<!DOCTYPE HTML PUBLIC "-//W3C//DTD HTML 4.01 Transitional//EN"> <html> <head> <title>Digital Collections DC-X 4.6.6</title> <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" /> <style type="text/css"> .page_break { page-break-before: always; } .document { height: 100%; } .document H1 { font-size:1.2em; } .document H2 { font-size:1.1em; } .document .meta { font-size:small; } html,body { background-color:#FFF; color:#000; font-family:Arial,Helvetica,sans-serif; font-size: 12pt; } .document IMG { max-width: 100%; height: auto; } .document TH { font-weight: normal; text-align: left; } </style> <style type="text/css" media="print"> .do-not-print { display: none !important; } </style> </head> <body> <div class="document"> <p class="meta"> ploberger – Fr., 8. Juli 2022 00:37 
<h1>Ein OÖN-Original für drei oberösterreichische Originale</h1>

<!DOCTYPE HTML PUBLIC "-//W3C//DTD HTML 4.01 Transitional//EN"> <html> <head> <title>Digital Collections DC-X 4.6.6</title> <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" /> <style type="text/css"> .page_break { page-break-before: always; } .document { height: 100%; } .document H1 { font-size:1.2em; } .document H2 { font-size:1.1em; } .document .meta { font-size:small; } html,body { background-color:#FFF; color:#000; font-family:Arial,Helvetica,sans-serif; font-size: 12pt; } .document IMG { max-width: 100%; height: auto; } .document TH { font-weight: normal; text-align: left; } </style> <style type="text/css" media="print"> .do-not-print { display: none !important; } </style> </head> <body> <div class="document"> <p class="meta"> Bayer – Mo., 24. Oktober 2022 00:36 
<h1>Ganz große Emotionen schon bei den kleinsten Läufern</h1>

„Mei Vorsatz fürs neiche Joahr steht: I werd koane Knedln und a koa Bratl mehr essen – zum Frühstück.“

„Wei’s woam is, leiden die Tiere unter ihrem dicken Fell. I kenn des, weil i håb den Winterspeck des gånze Jåhr.“

„Da Djokovic deaf jetzt do ungeimpft zu de Australian Open. Des is koa Grand Slam, sondern a Grand Plemplem.“

„Vü Schüler wean si scho wieda auf Latein freu’n kommenden Montag. Daun gibt’s hoffentlich Ovid stått Covid.“

„De Impfpflicht soi erst åb April technisch måchbar sei. Vü werdn si jetzt denga, des is woi a verfrühter Aprilscherz.“

„I hob fian Djokovic a Gedicht g’schriem: Rosen san rot. Veilchen san blau. Ohne Impfung nach Australien: Des is net schlau.“

„Corona – und koa End in Sicht: Wen wundert’s då, dass mei Stimmung mit de Temperaturen fållt. Und zwår in den zwårstelligen Minusbereich.“

„An Mensch homs a Herz von an Schweindl eipflonzt. Schnitzerl iss i so schnö kans mehr, kunnt jo a Organspenda sei.“

„Jetzt san de Experten g’fragt. A Experte is oana, der sagt, wås kummt, und waun’s ned so kummt, woher des kummt, dass es ånders kummt.“

„Da Johnson kummt wegn Partys im Lockdown immer mehr in Verruaf. Für an Friseurbesuch hätt’n de Leit sicher mehr Verständnis.“

„I wissad an stårkn Impfånreiz. Waun unsa Büdungsminista sågn tät: Wauns eich ihr olle stechn låssts, daun geh i zum Frisör.“

„Heit lauft die tausendste Millionenshow. An, der duat Millionär wordn is, kennt ma jetzt scho: Da Armin Assinger.“

„De Après-Ski-Party in Kitz is a echta Witz! Schåd, dass ma se gegen Dummheit net impfen låssen kånn.“

„A Trickfüma von der FH Hagenberg woar scho zwa Moi auf Oscar-Kurs. I glaub, der kunnt sogoa mi zur Bewegung animiern.“

„Bei da Impfpflicht soi de Polizei kontrolliern, ob wer was net tan hat, des er tuan hätt solln. Des is daunn koa Tathergang, sondern a Nichttatweggang.“

„Die Wohnzimmertests san bei mir jå meistens Mostkellertests.“

„Wer hätt des glaubt, dass Omikron so årg wiard, dass unsre Beamten mitn Zöhn vo de Infizierten nimma nåchkumman.“

„Waun’s da VdB nu amoi wiad, is er nåch da zweiten Amtszeit fåst so oid wie ålle Kanzler, de er anglobt hat, zaum.“

„I fråg mi, wånn aus da Pandemie endlich a Endemie wird – oder end’t des eh nie?“

„Wer muaß nåch Gabalier und Parov Stelar nu schreim, dass die Leit die Intanet-Gaunarei kapiern? Da Mozart?“

„In Schladming hat da Dave Ryding net gwunna. Muaß er wenigstens net fiachtn, dass da Boris Johnson feiern kummt.“

„156.000 Euro håt die Politiker-Tierstudie kost. Jetzt wü jeder der Veråntwortlichen des Unschuids-Låmm sein.“

„Im Buwog-Urteil håd de Richtarin 1280 Seitn in 420 Tåg gschriebn. I tua ma scho mit am Einkaufszettl schwa.“

„Boid derfen Ungimpfte wieda zum Wirtn – oba wauns d’ Polizei beim Hamfoan aufhoit, werns wegen da Impfpflicht gstraft. Des nenn i Logik.“

„Wånn a poar Kräuter im Kuahfuada Klimawunda wirken, dann kenntn wir uns des jo a ins Frühstücksmüsli mischen“

„Die SPÖ håt si mit ihrer Impfkampagne echt gewåltige Nebenwirkungen eingfaungt.“

„Bei de Regeln fürn Grünen Pass kennt si jetzt koana mehr aus. Vielleicht erklärt’s uns de Regierung in an Sideletter.“

„Der Unterschied zwischen Facebook und mir? De oan brechn scho nåch 15 Joa ein. Dafür bin i a nåch 50 Joa nu dick då.“

„Wer de nextn Tåg ned mindestens fünf Ringe unta de Augn håt, is koa richtiga Olympia-Fan.“

„Einige Schüla demonstrieren gegen de mündliche Matura. Des is a neie Form von Klassenkåmpf.“

„Jetzt, wo da Påpst Quotenkaiser im Fernsehen is, dånn såg i in Gottsnåm beim nächsten Mål beim Gottschalk zua.“

„Da Matthias Mayer håt jetzt drei olympische Goidane: 3G, die i nie nochweisen kina werd.“

„Ab Såmståg kenn i G’impfte vo Ung’impfte nimmer auseinånd: Daun ham ålle wieder schene Haar.“

„’S Rodeln warat mei Olympiasport. Wei flåch afm Ruck’n lieg’n und probier’n, net ånz’eck’n, trainier’ i jed’n Sundåg.“

„Da Trump hat Dokumente, de eam net gfalln habm, im Klo entsorgt. Da kriegt Rundablage a gaunz neiche Bedeitung.“

„Heirat’n im Woid is jetzt beliebt. I hoff nua, dass koana d’Idee hod, d’ Schwiegerleit glei dort auszsetz’n, um se Ärger zu daspoan.“

„Gott sei Dånk håb i koan Homeoffice-Håls, i kriag eher an dicken Håls, weu des Corona net und net aufhört.“

„Gemälde werd’n in tausende digitale Teile z’legt zu Göd gmocht. Ois täglich druckts Gesamtkunstwerk bin i unbezahlbar!“

„Statt da Impflotterie gibt’s jetzt vielleicht a Impfpflicht-Quiz: Wer woaß, wann’s wieder weg is?“

„Oans muass ma dem Boris Johnson låssn: Sei Stehvermögen is größer ois des von unsara gesåmten Innen- politik.“

„A Studie håt bewiesn: Beim Schlåfn nimmt ma åb – i bleib des gånze Wochenend im Bett. Wei’ den Seinen nimmt’s der Herr im Schlåf.“

„Fois Zruckruadern amoi olympisch wird, ham ma mit dem Mückstein a fixe Goidmedailln.“

Beim Feiern hålt i’s wie da Pumuckl, der zu seim 60er sågt: „Ich komm noch öfter auf die Welt, weil mir das Feiern so gefällt!“

„Da Putin steht ned nua mitm Gwehr bei Fuaß, sondern a mit da Wohrheit auf Kriagsfuaß.“

„Jetzt muass ma eher auf foische Impfzertifikate aufpassn åls auf foisches Göd: Des zåhlt si bei der Inflation nimmer aus.“

„‚Ich bin der Volltrottel‘ – håt die Sabine Beinschab bei ihrem Geständnis gsågt. Bei ana Umfråg kriagats dafür 100 Prozent Zustimmung. “

„Kurz-Umfråge nåch’m Geständnis von der Frau Beinschab: Wer mechat den Basti wieda z’ruck?“

„Dass de Optiker jetzt so a G’schäft machn, vasteh i ned. I siach derzeit liaba ned so genau, was g’schiacht.“

„Jetzt hot si außagstöt, dass unsa ‚Venus von Willendorf‘ aus Italien staummt. Damit bleib nur no i ois heimisches Original übrig.“

„De Fifa schliaßt ålle russischen Vereine aus. Då håt da Putin sei Mannschåft fesch ins Abseits gstöllt.“

„Da Sobotka håt anscheinend glaubt, nur weil er a Dirigent is, derf er im U-Ausschuss den Ton auf- und åbdrahn, wie er wü.“

„Fåsten hoasst Verzicht. Drum håb i jetzt a für 40 Tåg den Gspritztn gspritzt.“

„Wånn jetzt a Politika sågt, er glaubt net an Umfrågn, dånn denk i ma sofort: Der woas wås!“

„Wånn i ma die Büdln von de Discos am Wochenend’ ånschau, is kloa: Då kummt vor ållem des Coronavirus in Feialaune.“

„Zum heitigen Frauentåg gib i des Wort an de Mostdipfin – und damit bin i a scho stad.“

„Experten sågn, nåch Corona soi ma wieder langsam mim Sport anfangen. Und wia tua i, waun i mi vorher a ned bewegt håb?“

„Bayern gegen Soizburg 7:1. Da sag i nur: Liebe Kicker der Dos’n, das ging in die Hos’n.“

„Die Coronazahlen steigen gråd im Spritpreis-Tempo.“

„Jetzt woas i, wås de Regierung unta evidenzbasierten Corona-Måßnåhmen vasteht: Augn zua und durch.“

„Gestan woit i tankn foahn. Am End håb i mei Auto åba gegn zehn Lita Diesl eitauscht.“

„Mei Frau und i erlebn heuer scho unsern dritten (Corona-) Frühling.“

„Ois erste Stromspår-Måßnåhme håb i gestern bei „SOKO Linz“ den Fernseher å’draht.“

„Jetzt gibt’s so vü positive Menschen wia no nia. Wann’s net wegen Corona war, war des jo positiv.“

„Wås i am liabsten mim Saharastaub auf meim Auto måchen würd? In die Wüste schicken.“

„Beim Autofåhra-Entlåstn muaß de Regierung boid in de Gäng kumma, sonst wiad da Sprit va söba bülliga.“

„Meine Frühlingsgefühle san eigentli ned aundas ois de im Winter, im Sommer oder im Herbst: Hunga und Durscht.“

„Schoko- Banane is des Eis des Jåhres. Vü zu siaß fir mi. I warat jå fir an Birn- Apfelmost-Doppölutscha.

„Morgn spüt Österreich geg’n Wales. I hoff, da Arnautovic hot’s richtig g’lesn und biagt ned in Richtung WSC/Hertha-Plotz in Wels ob.“

„Jetzt muass ma wieda a Maskn aufsetzen oder net, oder g’impft oder testet sei oder net: Von da Regierung gibt’s a neiche Verunordnung.“

„Des Verfåss’n der neichn Quarantäne-Verordnung dauert mittlerweile scho länger ois de Quarantäne selbst.“

„I vasteh unsre Kicka voi und gånz. I låssat mi a net in de Wüstn schicka.“

„Jetzt ham ma unsa Uhr scho wieder umstelln miassn. Schod, mir hats dort eh gfalln, wo’s gstandn is“

„So a Vorhand wia da Will Smith bei da Oscarverleihung tat sie da Dominic Thiem bei seim Comeback wünschn.“

„Jetzt wo da Foda weg is, wer‘n aus de acht Millionen Virologen in Österreich endlich wieda acht Millionen Teamchefs.“

„Des Spü gegen Schottlånd soll für unsare Fuaßbåller a Test gwesen sei. Ma woaß oba net: positiv oder negativ.“

g‘lost.“

„Des warad de Zeitwende af österreichisch, wånn bei da Postenvagåbe des Poarteibiachl koa Rolle mehr spü’n tat.“

„Da FC Bayern is offenbår mit seine Fans net z’frieden: Deshoib homs den 12. Mann glei mitspün lossn.“

„Für unsere Nåchbårn hoaßt da Ostagruaß heier wieda: Urbi et Orban!“

„In England san 60 Leit krank woarn, nachdem s’ Überraschungseier g’essn håbm. A größere Kinderüberraschung hat’s a no nie geb’m.“

„De Ärzte ham jetzt eahna Wahl ghabt. Bei de kann ma wenigstens davo ausgeh, dass wirklich nur alle fünf Joahr is.“

„Aus Blumen a Lächeln zaubern – wer a immer die Idee dazua ghåbt håt, dem streu i hier Rosen.“

„De Regierung muass jetzt nu den Bam findn, auf dem des Göd wachst, des derzeit so munter vateut wiad.“

„Mei Frau sagt, dass i fia sie a jeds Haustier ersetz: I knurr morgens wia a Hund, fluach wia a Papagei und kum so spät hoam wia a Kåtz.“

„Gaunz im Sinn des g’sunden Lebensstils: Weil i bin zu schwer, bleibt mei Osternesterl heuer leer.“

„Da Doskozil hoit den Gabalier fia den Spring steen von Österreich. Es gibt Politiker, de håm scho fia weniga dumme Aussågn z’rucktreten miassn.“

„Es wird g’munkelt, da Nehammer wü für de ÖVP a neiche Pårteifårb. Er woaß åba no net: Dunkeltürkis, oder do Hellschwårz.“

„Wir håbn vorerst nu die Maskenpflicht, Twitter dank Elon Musk boid a Muskenpflicht.“

„Beim Lotto geht’s morgn um vier Millionen Euro. I hoff, da Osterhås legt ma die richtign Zoin ins Nestl.“

Den Osterschinken kaun i seit gestern vagessen, åb jetzt muass i täglich Spargel essen.“

„Wia I g’heat håb, dass da Hermann Nitsch g’storbn is, hätt I fåst wås verschütt’.“

„Da Unter schiad zwischen Schnåpsen und Impfen: Beim Schnåpsen woaß i, wia vü Stich i brauch, beim Impfen sagt’s ma no koana. “

„Wie i meine Erdäpfel pflanz? I såg eana immer, dass Karotten san.“

„Ringlspü oda Bierzelt? Nächste Wochn am Urfahraner Mårkt woas i wåhrscheinli wieda net, was i z’erst tuan soi.“

„De CSI Åbwåsser ermittelt jetz’ in Wean verstärkt wegen Corona. Denen kånn ma nua a schlechte Spürnåsn wünschn.“

„Da Falstaff håt wieda die besten Köch’ im Lånd aus’zeichnet. I woart seit Jåhren drauf, dass mi amoi ois besten Esser ehren.“

„Da Musk kauft Twitter, um de Meinungsfreiheit zu sichern. Des is so, ois würd i saufn, damit i nüchtern werd.“

„Wås i amoi gegen den Pensionsschock tuan werd, woaß i no net. Bürger- moasta werdn, is dafür a koa so guate Idee.“

„Ois wird teurer. Nur meine Schmähs bleiben billig.“

„I find, de richtige Stråf fian Boris Becker wa zwoaahoib Jåhr den Råsn mahn in Wimbledon.“

„I hob ma ned vü von meina Matura gmerkt, außa dös vom Sokrates – dass i woaß, dass i nix woaß. “

„Es hoaßt, dass må im Mai net Rasnmåhn soll – des macht die Bienen glücklich – und mi no vü mehr.“

„A Erz- Rapidler wird LASK-Trainer. Då wern vü Linza Fans grün vor Ärga und weiß im G’sicht.“

„Pilnacek gegn WKStA: In da Justiz geht’s zua, dagegen is Simmering gegn Kapfenberg a Streicheleinheit.“

„Da LASK startet schon am Montåg den Abo-Verkauf fürs neiche Stadion. Irgendwie muaß ma jå den Kühbauer finanziern.“

„Zumindest des Weda moant’s guat, lådn uns doch nexte Wochn de Eismauna zum Eis- schleckn ei.“

„Wir soin fian Umwödschutz weniga konsumieren? Då bin i a Vorbüd. I kauf nix söba: Mia bringt ois mei Frau mit.“

„So oft, wia da Van der Bellen neiche Minister ångeloben muass, håt er ned amoi mehr Zeit, dass er se a Tschick dazwischen ånzünd’.“

„Heit werden d’ Kinder dick, weil im Netz vü Ung’sunds beworben wird. Bei mir håt des a ohne Instagram und Facebook funktioniert.“

„Oa neicha Minister war net bei da Angelobung. Koa Angst, nur wegn Corona und net, wei er scho wieda zrucktretn is. “

„Mir is egal, wie morgen Ried gegen LASK ausgeht. Hauptsåch, die Fans bleiben ruhig und schiaßn koa Eigentor.“

„Es hoaßt, da Herr Bundespräsident wünscht se a Ångelobungs-App fia Minista, damit er wieda mehr Rua håt in da Hofburg.“

„Wenn’s am End der Wochn zum Badn wird, hob i endlich wieda amoi frei. Wei i sag imma: Liaba im See badn, als in Oabat schwimma.“

„Mitm Waschbrettbauch wird’s heuer wieder nix – dafür is ma da Somma wirkli vü zgach kumma.“

„Verglich’n mit Amber gegen Johnny is Simmering gegn Kapfenberg a Freindschåftsspü.“

„I glaub, i woaß, wia de Linzer Technik-Uni geh soll: So, dass ma vo immer weniger Fächer immer mehr woaß, bis dass ma vo koane ollas woaß.“

„I vasteh net, warum dem Oliver Glasner jetzt jeder zu seim größten Sieg gratuliert. Den Mostdipf håt er jå schon 2017 gwunna.“

„A bissl ent-teischt bin i scho vom Tiktok-Video vom Bundespräsidentn. Zumindest singa hätt a kinna, wånn a scho net tånzt.“

„Beim Oberösterreicher Ball in Wean hat da Buagamoasta Ludwig g´segn, wo da Bartl den Most herholt: aus’m Innviertl.“

„Stadl-Paura mecht a Stodt werdn. Zumindest beim Naumen geht des recht anfoch: Soin sa si hoit Stadtl-Paura nenna.“

„In Österreich foin de Mask’n schnölla ois beim Karneval in Venedig. Hoffentli steht uns ned boid s’Wossa bis zum Hois.“

„Der Bernie Ecclestone is verhåftet wordn. Wegen Wåffenbesitz. I hätt jå auf Organisation illegaler Autorennen tippt.“

„Es hoaßt wieda amoi, dass des de letzte Tournee vo de Rolling Stones is. Des glaub i erst, wånn da Jagger an Rollator braucht.“

„In de Schuin heans jetzt a mit de Coronatests auf. Jetzt kau ma se wieda über jeds positive Ergebnis g’frein.“

„A Hofladen is a guate Sach. Traurig, dass er für manche Hoffladern hoaßt.“

„D’Queen sitzt seit 70 Johrn auf’m Thron. So vü Sitzfleisch hätt i ned, mia schloft oiwei glei da Hintern ei.“

„Masken kennan im Herbst wieda kemma, sagt da Minister Rauch. I kann ma a schon denken, wann genau: am 11. 11., um 11 Uhr 11.“

„ÖBB- Kunden haben‘s guad: Die kenan ihr Leb’n in vollen Zügen genießen.“

„Nexte Wochn wiad da Johnson sågn, dass er vo da Party fia de Queen nix gwusst håt und er net dabei war.“

Flüge wer’n åbgsågt, Züge gengan üwa, Stau auf da Straß’n. Heia bleib i daham und måch Urlaub beim Kirchawirt.

„Der Rangnick is a Zauberer: Stromausfoi, gegen Dänemark verloren – und trotzdem ham ålle a Gaudi.“

„Wer tritt no zur Hofburg-Wahl aun? I sicher net: I bin zwar immer a Kandidat für a Gaudi, oba nia a Gaudi-Kandidat.“

„ElTschiBiTiKjuAiEi – na, i bin net auf da Tastatur eingschlafn. Åber wånns um Vüfoit geht, dånn red i a Englisch.“

„A hoaßa Tipp fia olle, de nu koa Våtatågs-Gschenk håm: A Sechsa- Tragal kummt sicha bessa o ois wia a Krawattn.“

„Die Physiker sagn: Licht is gleichzeitig a Welle und a Teilchen. Da Seniorenbund is ähnlich: der is gleichzeitig Teil der ÖVP und a wieda net.“

„I bewirb mi a um des Präsidentenamt. Weil wånn si da Chef von der Bierpartei a Chance ausrechnt, kunnt i als Mostdipf a ane hom.“

„De Strofpredigt, die da Rangnick seinen Spitzkickern ghoitn hot, wor a Klangwolke der ganz ondan Art.“

„Mei’ Nåchboa sågt, er håt a neiche Idee zum Strom-und Gas-Spoan: Er fliagt jetzt drei Woch’n in Urlaub.“

„Jetz’ bau’n ma um zwoa Millionen an Lift in Linzer Schlossberg. Um des Göd hätt’ ma vor 20 Joahr wåhrscheinli a hoibats Theater kriagt.“

„Zum Glick sitz i bei dera Hitz sowieso nur im schottign Gostgoatn. Bei meiner Figur brauchat i beim Einschmian scho zwoa Stund.“

„Heit feiert da William sein 40er. Hoffentlich hot er si beim Festl im Griff und foit net aus der Prinzen- rolle.“

„In Englånd streik’n d’ Eisenbåhna und woin a Verkehrs- chaos verursåch’n. Oda wia de ÖBB sågat: a gånz normala Tåg auf da Westbåhnstreckn.“

„Da neiche Energiemix geht a so: Bei dem Benzinpreis muasst vom Gas obageh, damit no a Kohln für’n Strom bleibt.“

„Da Martin Hinteregger hört auf. Die Fråg is nur, ob sei Åbschiedsfeier Tåge, Wochen oder Monate dauert.“

„Da holländische Kini kimmt am Montåg zu uns. Mi tat interessiern, ob er mitn Fåhrradl kimmt oda mitn Wohnwågn.“

„Fliega fliang ned, ausm Zug hauns de auße und mim Auto stehst im Stau. Do bleib i liaba dahoam, do is’ am schensten. “

„Da Prinz Charles soll Göd in an Koffer angnumma ham. Woaß ma des a aus an Chat vom Thomas Schmid?“

„I kenn echt an supa Tour-de- France-Witz – oba den fahrrad i ned.“

„Woar des a schena Staatsbesuch vom holländischen Königspoar! Dem Weaner Burgermoasta Ludwig ham’s sogar garantiern kenna, dass de echten san. “

„Bei dera oagn Inflation kinnt’s froh sein, dass meine Schmähs so billig san.“

„Wås nåchhoitige Mode is, woas i schon lång. I tråg mei greanes Westl scho 52 Jåhr und es schaut imma nu guat aus.“

„Wenn’s Gas ausgeht, baun ma a Turbine im Parlament ei und decken den Strombedoaf mit hoaßa Luft. “

„Mir is wurscht, woher der Borschtsch kummt, Hauptsach i kriag zu dera Krautsuppn a Stamperl Wodka.“

„I brauch koan Schiri, dass i woaß: Wer maant, de Fuaßbollerinnen soin weniga Göd verdiena ois de Maunna, der steht im Obseits.“

„Kassenfusionen san teia, des hab i söba gmerkt. I hab de Haushaltskassa mit der fürs Wirtshaus zsammglegt, und boid woar ois weg.

„Die Fråg is net, ob da Boris Johnson sein Åbschied mit ana Party feiert. Sondern nur, ob er’s legal oder illegal måchen wird.“

„A Platzerl in de britischn Gschichtsbiacha ist dem Johnson sicha: Er is da Premierminista, der am wenigsten fian Frisöa ausgebn håt.“

„‚Was hab’n Männa und s’ Wedda gemeinsam?’, hod mi am Wochenend mei Frau gfragt. I drauf: ‚Beide lass’n se ned ändern’!“

„Steckenpferd-Reiten hoaßt jetzt Hobby- Horsing. Waun des a so is, daun geh i åb jetzt Cider- Drinking.“

„Des Liacht, des ma auf den Weltall-Büdan siecht, is seit 13 Milliarden Jåhr untawegs. Ma kunnt glauben, d’ ÖBB is fian Transpurt verantwortli.“

„Oan Preisdeckel hamma ja scho: De Gewessler hat do gsagt, ma soi beim Kochen an Deckel drauftoa, daunn is billiger.“

„I kaun des mit de 19 Grad im Büro im Winter nu goa ned recht glaub’n. Aus Brüssel is oft schau vü hoaßere Luft kumma.“

„Da Kickl is im Vertrauensindex der Politiker Letzter. Aber nur weil’s kane Rössa g’frågt haum.“

„A Gaspreisdöckö, a Strompreisdöckö und a Öpreisdöckö – do foit ma a oida Zungenbrecha ein … da Ödögö-döckö“

„Schaukeln soi so gsund sei, sågt die Forschung. Super, daunn brauch i ka schlechts Gwissn mehr håm, wenn i vom Wirt hoamwåckl.“

„Wånn’s beim Pflasterspektakel ab morgen nu wen brauchn, warat i ois Schweiß- perlen- Jongleur dabei.“

„De Briten kriagn an neichn Premier: Wird eh Zeit, wei zletzt woa da Johnson politisch schon so zrupft wia sei Frisur.“

„Andauernd Coronawön, dazua a Teuerungswön, jetzt nu Hitzewön. Und boid damma daun wieder Politiker wön.“

„Nächste Woch’n sinken de Temperaturen unter dreiß’g Grad. Wird’s woahrscheinlich zum Einhoazn.“

„De Helene Fischer is’ jetzt z’ruck aus da Babypause. Da woan de Nächte sicher eher schlaf- ois atemlos.“

„Heia gibt’s anscheinend so vü Schwammerl, dass sogar i mühelos in die Champignons League einsteign kaun.“

„Der allweil junge Minirock wird sechzg. I håb an probiert – na, passt net.“

„Waunn infizierte Lehrer in d‘Schui gehn dearfn, werdn si d‘Schüler s‘erste Moi wünschn, dass ned positiv werdn.“

„Jetzt, wo da Vettel boid kane Rundn mehr drahn wird, wird er sicher zum Åbschied de ane oder aundare Rundn zoin.“

„Beim Energie- spoan kenn i mi aus: Handy weglegn, Fiaß hochlågern und des Wochenend genießn!“

„Wüdschweine hau’n se in Gatsch, wånn’s ihnan z’haß is. Wånn’s jetzt 34 Grad kriagt, überleg’ i ma des ah.“

„Mei Lieblings- italiener üwalegt a neichs Gericht für sei’ Speiskårtn: Farfalle con Qualle.“

„Wonn da Rita Falk koane Titel mea eifoin, i konn gean helfn. Wie warads mit ‚Mostgemeuchel’, ‚Schnitzl-schlachtung’ oda ‚Tofu-wabohu’?“

„De Beinschab hat offensichtlich gscheit aus’packt. Möglich, dass deswegen a poar boid eipackn kennan.“

„Früher hauma de Kinder mit Hausarrest droht. Heut nehma ma eana oafoch drei Stund’n des Handy weg.“

„Koa Wunda, wånn so vü Kinda net schwimma kinnan. Mit an Handy in da Hånd kinnats i a net gscheit.“

„Vor 20 Jåhr’ håt si in Oberösterreich zagt: Egal wia hoch des Wåsser steigt, da Pegel der Hüfsbereitschaft is höher.“

„I hob a Lösung für die Eiswürferlkrise in Spanien: Schickt’s uns eiern Sangria und wir verkaufen eam im Winter ois Glühwein.“

„Da Trump soi Akten ausn Weißn Haus mitgnumma hom. Wahrscheinlich hot er’s beim ersten Lesen ned verstanden und drum eipockt“

„Jetzt wü sogoar scho a Woidviertler Fabrikant Präsident werdn – kunnt leicht sei, dass eam dabei die Schuach ausziagt.“

„Da Doskozil sagt am Wochenend ,Ja’. Oba nur, wei er heirat und net, wei er mit da Bundes-SPÖ redt. “

„Da Alaba håd den Supercup g’wunna. Mid’m Tor und dera Leistung kunnt’ da Traum von da perfekten Saison real werd'n.“

„De Bilanzzåhln, de da Rosenbauer momentan liefat, passn fårbli guat zu de Feiawehrautos, de dort baut werdn.“

„In Krankl hom’s jetzt in Linz festg’numma. Ausn ‚Goleador‘ is da ‚Hans im Unglück‘ worn.“

„Da Gecko-General wird neicher Generalstabschef. Schen, dass ma eam überhaupt gfunden hat, wo der doch dauernd an Tarnanzug trogt.“

„9 Prozent mehr als letzts Joahr: Na, i red jetzt net von der Inflation, sondern von meim Gwicht.“

„Boid erfåhrn ma, wia des Gas vateuat werdn soi, wånn zweng fia olle då ist. Hoffentli miassn de Firmen net ums Gas wiafön. “

„Statt dass i d’Rechnung zoi, klotsch i jetzt fia’n Gasanbieter. Hod domois bei de Krankenschwestern jo ah g’langt.“

„Da Van der Bellen hat im Wahlkampf an Ausrutscher g’habt – aber nur beim Wandern. Des wird eam koane Stimmen kosten.“

„D’Inflation steigt und steigt. Heia kost’ da Schuianfong den Eltern ned nua Nerven, sondern a vü Göd.“

„I bin net so gefährdet wia de finnische Regierungschefin. Mi kaunn vielleicht wer beim Mosttrinkn dawischn, oba beim Taunzn sicher net!“

„I bin gspånnt, ob der Bonus reicht, dass er des Klima zwischen Wähler und Politik vabessert.“

„Wer hätt des gmoant, dass amoi mehr Bewerba fias Bundespräsidentn-Omt gibt, ois fia an Job ois Busfåhra.“

„,Wos habn Woikn und Maunna gemeinsam?’, hod mi d’Frau gfragt. ,Waunn se si vaziagn, kaunn’s no a schena Tog werdn’, hot’s gsagt und mia d’Tür aufgmocht.“

„Strom- spåren hoaßt die Devise – das Liacht am Ende des Tunnels låss ma uns åbå sicher net åbschalten.“

„Die Wean Energie hod ihre Kraftwerke umgrüst. Jetz’ vabrennans stott Gas nämli Steiergöd.“

„I glaub, da Ludwig hat net recht gwusst, mit wem er über de Wien Energie reden soi. Mitm Klitschko wollt er ja nimmer telefoniern.“

„Da Putin geht net zum Begräbnis vom Gorbatschow. Nett, dass er dem Gorbi posthum nu a Freud måcht.“

„A schens Weda am Wochenend? Guat, dass ma nu den hochn Strompreis håm, sonst gabat‘s jå går nix zum Jammern.“

„Ah greanes Gilet is zeitlos schen, des kau ma üwaroi anziang. Do san se da Kollege üwa mir und i einig.“

„Cirrus, Stratus oder Cumulus – i fiacht mi nur vor de Gewitterwoiken überm Kopf von meina Frau, waun i z’spot hoamkum.“

„Da Boris Johnson hot seina Nochfoigerin ‚energische Unterstützung’ zuag’sichert. So a gemeine Drohung is sogoa in da Politik sötn.“

„D’ Regierung sogt, d’ Strompreisbremsn is a bissl ungenau, weils drawig woar. Des hot in da Schui beim Abschreibn ah scho goitn.“

„Für die Politik güt beim Strompreis: Entweder Deckel oder bei die näxtn Woin gibt´s oane aufn Deckel.“

„Hiatz wern olle möglichn Preisdeckln gfordert. I hoff, es denkt boid wer an den Most.“

„500 Euro kriagt a jeda ois Klimabonus g’schenkt. Fias Klima in da Regierung wird der Bonus oba jetz’ zu oan Malus.“

„Zum Schuianfaung fehl’n die Tablets, sagt mei Wirt. Der redt si leicht, der hot ja an gaunzn Stoß voi.“

„De Queen is tot. Oda wia d’Spötter sågen: A 73-Jähriga hot jetzt den erst’n Job in seim Leb’n.“

„Bei manche Berufe gibt’s koane Bewerber für offene Stelln. Oane davo is da ÖVP-Generalsekretär.“

„Wånn die Skipisten wirklich schmäler werdn, dånn wirds für mi gånz eng.“

„In München fångt heit des Oktoberfest o. Dort feiert ma de Gödentwertung mit 13 Euro 80 fia de Måß Bier.“

„I daunk recht sakrisch für Troad und Mostobst – weil am liaban trink i an leichtn Obstmost.“

„Du kaunst a Baucherl hom, Hauptsoch du bewegst di“, sogt da fitte Philipp. „So g’seng, moch i ois richtig: I geh immer z’Fuaß zum Wirtn.“

„Der Winter wird koid. Oba solang’s Leit wie die Lebensretterinnen im Baumarkt gibt, bleibts ma woam ums Herz.“

„Da ÖVP-Parlamentsklub woar auf Wallfahrt am Sonntagberg. Vielleicht hams dacht, jetzt hüft nur no beten.“

„Mei Frau beschwert se üba meine unbügelten Hemden. Dawei is des mei Beitråg zum Energiespoan.“

„Morgn kinnt in Tiroi hålbwegs wås ens Rutschn kemma. Mitn Weda håt des ausnåhmsweis nix z’tuan.“

„Hoffentli mocht de Tirol-Wahl net Schui. Dann wern uns de Fußballa a boid nach jeder Niederlage sagen: a super Aufhoijagd.“

„Des passt zu Italien – so an Stüfü wähln!“

„Die G’schäft in da PlusCity kennan boid in Strom nimma zoihn. Wånn’s Liacht aus- geht, kriagt Shopping-Nåcht an unguatn Bei-g’schmock.“

„Nord Stream hat Löcher: Jetzt wird’s nimmer lang dauern, bis oana für dort an Gasdeckel verlangt.“

Geh Leck.“

„De Regierung schaut af uns. Mia soin zwår im Winta de Heizung zruckdra, dafia derfn ma ba Flutliacht schifahrn. “

„53 Euro kost a hoibe Antn im Festzölt am Oktoberfest. Da hoasst’s fürs Gödbörsl: O’zapft is!“

„Oidweibersomma derf ma nimma sogn, oiso wünsch i heit ollen an wunderschenen goidenen Oktober.“

„So fesch, wia i bin, soitn s’ mia den Physis- Nobelpreis verleih’n. Då kaun da Zeilinger einpåck’n.“

„Übern Zeilinger sein Nobelpreis gfrei i mi. Weniger, waun i eikaufen geh, då denk i: Nobel, der Preis.“

„Fürn Alfons Schuhbeck hoaßts jetzt Åmtsgericht stått Lieblings- gericht. Mit Einkochn geht dort sicher nix.“

„Hiatz is oft vom goldenen Oktoba de Red. I glaub, den Spruch håm de Ölmultis erfundn.“

„Bei die Strompreis’ werd’ ma beim Martinsfestl singa: ‘Des Licht geht aus, bei mia zuhaus. Rabimmel, rabammel rabumm.’“

„Da Richard Lugner kunnt zum 90er a Art Gut Aiderbichl aufmachn – für Mausi, Katzi, Spatzi, Bambi, Zebra …“

„Da Finanzminister präsentiert heid bei seiner Budgetrede an Krisenhaushalt. Wia i, wånn mei Frau a poa Tåg weg woa. “

„Apropos Wallentin: Bei dem Tassilo bin i froh, dass der Kelch an uns vorbeigaunga is.“

„Erkältungszeit, Coronawölln und fost koana hod nu mit de Mask’n a Freid. Koa Wunda, dass de Virologn so vaschnupft san.“

„Nexte Wochn kriagts 25 Grad. Wann i des gwusst hätt, dånn hätt i mei Bådehosn nu net varamt.“

„Da Mitterlehner war a beim Tarockcup. Da rennt’s nu ehrlich åwa, weil da gibt’s nur an Kini-Ruafa und kan Kini-Mord, wia’s bei eam damals bei seim Rücktritt g’hoaßn hat.“

„Am Wochenend is da Linz Marathon. Då bin i net fit gnuag – dafia rennt bei mir jedn Tåg da Schmäh.“

„Da Schmid wü Kron-zeuge werdn oder, wie er im Chat schreiben darat: „Ich liebe meine Staatsanwaltschaft.“

„Ma lernt immer dazua. So hab i jetzt erfahrn miassn , dass da Langbathsee a Stausee is.“

„Die britische Regierung wird nåch sechs Wochen schon wieder umbaut. Oder wie man bei uns sågt: Alltag.“

„Ba dem Theata in London denkt se woi so måncha EU-Politika, so schlecht wår da Brexit går net.“

„15 Premierminister håm unta da seligen Queen gedient. Waun’s so weidageht, håt da King Charles des bis Neijåhr aufg’hoit.“

„,Geh mia aus da Sonn‘, sågt mei Frau oft zu mia. Heit nutzt ihr des nix, weil’s heit net i bin, sondern da Mond.“

„Die Regierung hot am Nationalfeiertog vasprochn, dass se fürs Voik oabeit. Des hoff i für sie, wei sunst is söba boid oabeitslos.“

„Mehr ois hundert Pflanzn wachsn nua in Österreich. Da g’heat sicha die Zwidawurzn a dazua.“

„,Da Vogl is frei‘, håt da Elon Musk zu seina Übernåhm von Twitta gsågt. Ob er si dabei indn Spiagl gschaut håt?“

„I hob a neiche Bauernregel: Wånn da Oktoba is zu wårm, kånn ma guat beim Heizen spoan.“

„Bei de Halloween-Ausschreitungen woarn an Haufn Kürbisschädeln dabei – und ned amoi a klans Lamperl brennt im Oberstüberl.“

„Wer ma sehn, ob da Schmid heit wirkli zum U-Ausschuss kummt. Oda ob er glaubt, es genügt a Chat, wei des kaunn er guat.“

„Bananen soll’n gegen Corona höf’n. I fürcht, de werd’n des neiche Klopapier.“

„Dass da André Heller a Hånsdåmpf in olle Gåssn is, håb i gwusst. Dass er a a fleißiga Heimwerka is, wår ma neich.“

„Weil’s vü z’woam is, miassans jetzt a den Riesentorlauf in Lech/Zürs obsog’n. Vielleicht mocht die FIS boid Wossaskirennen.“

„In mein Garten blühn jiatzt scho de Schneeglöckerl – de werdn do hoffentlich den Winter einläuten.“

„D’ FIFA is verschnupft weg’n da Kritik an da Fußboi-WM. Hoffentlich hoins se se kan Katarrh.“

„De OÖNachrichten suachen de besten Knödelrezepte. Mei Råt: Suacht’s a de besten Knödelesser, då kaunn i a mittuan.“

„Da Låndeshauptmånn hat Wels zur Narrenhauptstådt ausgruafn. Des traut er si a nur im Fåsching.“

„Eigentli soit ma uns afs Schifåhrn gfrein, åba hiatzt kummt uns de Fuaßboi-WM dazwischn. “

„Anstått da rotn Welle håts fia de Republikana in Amerika jetz eha a Blaus Aug’ gebn.“

„A Gschäftsmaun aus Hongkong hot 184.000 Euro für an Trüffel zoit. Ich glaub, der muaß narrische Schwammerl gessen haum.“

„Da König Charles zittad vorm Buach vom Prinz Harry. Da Potter Harry war eam sicha liaba.“

„Ins Parlament kummt a Klavier um 3000 Euro im Monat. I bin gspannt, ob ois Nächstes da Wolfgang-Sobotka-Konzertsaal eröffnet wird. “

„I woas ned was am Wochenend grusliger wird: die ersten Perchtenläufe oder des erste Spü vo da WM.“

„I håb am Samstag in da Fruah meine Augen ned traut, ois i ausm Fenster gschaut håb. Und hiaz ist dös a scho wieda Schnee von gestan.“

„De Regierung håt a Glick, dass de Finanz koa Firma is. De stangat sunst bei de Kandidaten fia a Zuafållsgewinn- steia in da erstn Reih.“

„Der Advent wird für mi mit Sicherheit a runde Såch, weil mei Frau håt scho gestern zum Keksbåck’n ångfångt“

„Dank da Advent- Serie woaß i jetzt, wie ma nachhaltig Kekserl måcht. Cookies, de i olle akzeptieren werd.“

„I wår da erste Klebe-Aktionist: I bin scho vor Jahren oft beim Wirtn pickn bliebn.“

„Månchmoi fråg i mi, wie lång werden die Schiris bei der WM no nåchspü‘n lassen? Tausendundeine Nåcht?“

„De Fråg stö i ma jeds Jåhr afs Neiche: Wås isst a Vegetarier eigentli am Bråtwirschtl-Sonntåg?“

„Läuft dei Lebn stets nach Plan, foahst woi sötn mit da Bahn.“

„Des woa gestan a Novum: In gånz Österreich woa koa oanziger Zug verspätet.“

„Wissts wos: Heit streik i amoi. Schmäh ohne.“

„Um a Fuaßboi-WM im Dezember reiß i mi ungefähr so wia um Weihnåchtskeks nåchm 6. Jänner.“

„Australia is net Austria. Des güt leider a fürs Åchtelfinale bei da Fuaßboi-WM. Sie san dabei. Wir schauen zua.“

„Wånn ma auf d’Nåcht spaziern geht, siagt ma, warum ma a Strompreisbremsn braucht håm: fia de Weihnåchtsbeleichtung.“

„In memoriam Mundl: Mei Bier is ned deppad! So, jetzt trink i mein bestn Most auf eam. Karl Merkatz, ewig unvagessn.“

Virus Mostdipf.“

„Da Hermann Maier wird heit wie da Goldi 50 Jåhr oid. Wås no gemeinsam håm? Beide sans fias Skifliegen berühmt wordn. Da Maier ned gånz freiwillig. “

„D’ Landes- regierung setzt in Schulden- obbau aus. De Entscheidung hob i fia meine Finanzen scho long ’troffn.“

„De nextn Tåg zoagt uns da Winta, dass eahm nu gibt. Åba koa Ångst, z’Weihnåchtn wiads sicha wieda wårm.“

„In Katar woaß ma nix von ana Korruption. Weder weg’n da EU nu weg’n da FIFA. Bei uns rennts a ohne wia g’schmiat, kunntns sagn.“

„A waun’s nu so in is, fürs Hånd- årbeiten bin i einfoch ned g’strickt. “

„An Haufn Türkise, die mit olle Mittel ums Übalebn kämpfn. Ist des da neiche „Avatar“ oda doch a ÖVP-Parteitog?“

„50 Jåhr is de Voest-Bruckn oid. Des Jubiläum kemma a bei da neichn Donaubruckn feiern: So lang hat’s dauert, bis doch baut wird.“

„Um Zäune an de EU-Grenzn zu baun, braucht’s vor ållem oans: a poa gscheide Pfostn.“

„Advent, Advent, a Liachtl brennt. Boid brennan zwoa, dånn drei, dånn vier, scho steht’s WM-Finale vor da Tiar.“

„Z’Weihnåchten wird’s Wedda wårm, då kennan ma beim Hoazn spoarn.“

„Die Nächte werdn strenger, die Tåge werdn länger und die Hos’n wird enger – es weihnachtet sehr.“

Pionier. I trog scho seit 52 Joa dessöwe Joppal.“

„Oft hab i net gwusst, was i z’Weihnachtn schenken soi. Heier hab i a Idee: Jeder kriagt an Luftballon, voi mit Gas.“

„Mei Frau hod mi letztens während da Fuaßboi-WM amoi g’lobt. I bin a a richtiga Messi, hods g’sogt.“

„A ökologisch gsegn liegt Weihnachten bei uns im Trend. Des is nämlich seit Johren fåst immer grün.“

„De Linza suachn neiche Stråßn- nåmen. I hoff jå do, dass da Vitus-Mostdipf-Boulevard in de engare Auswoi kummt.“

„Zu Silvester måchn de Leit, die an echtn Knåller ham, wenigstens söbst auf sich aufmerksam.“

„Mehr Muskeln und weniger Fett, mehr Gaudi und weniger Gfrett. Des is mei Vorsotz fia 2023.“

„Der Mothl Mayer is gwiss net der letzte, der se beim Interview mitm Pariasek frågt: ,Wås måch i då eigentli?‘“

„In St. Corona sperrn s’ heit de Summarodlbåhn af, weu’s so wårm is. Mi tat oba mehr interessiern, ob scho wo a Gåstgårtn offn is. “

<!DOCTYPE HTML PUBLIC "-//W3C//DTD HTML 4.01 Transitional//EN"> <html> <head> <title>Digital Collections DC-X 4.6.6</title> <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" /> <style type="text/css"> .page_break { page-break-before: always; } .document { height: 100%; } .document H1 { font-size:1.2em; } .document H2 { font-size:1.1em; } .document .meta { font-size:small; } html,body { background-color:#FFF; color:#000; font-family:Arial,Helvetica,sans-serif; font-size: 12pt; } .document IMG { max-width: 100%; height: auto; } .document TH { font-weight: normal; text-align: left; } </style> <style type="text/css" media="print"> .do-not-print { display: none !important; } </style> </head> <body> <div class="document"> <p class="meta"> puehringer – Di., 15. Oktober 2024 00:35 
<h1>Ein Mostdipf mit Klasse</h1>

<!DOCTYPE HTML PUBLIC "-//W3C//DTD HTML 4.01 Transitional//EN"> <html> <head> <title>Digital Collections DC-X 4.6.6</title> <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" /> <style type="text/css"> .page_break { page-break-before: always; } .document { height: 100%; } .document H1 { font-size:1.2em; } .document H2 { font-size:1.1em; } .document .meta { font-size:small; } html,body { background-color:#FFF; color:#000; font-family:Arial,Helvetica,sans-serif; font-size: 12pt; } .document IMG { max-width: 100%; height: auto; } .document TH { font-weight: normal; text-align: left; } </style> <style type="text/css" media="print"> .do-not-print { display: none !important; } </style> </head> <body> <div class="document"> <p class="meta"> palm – Mo., 8. April 2024 00:33 
<h1>Kleine Läufer, große Bewegungsfreude</h1>

<!DOCTYPE HTML PUBLIC "-//W3C//DTD HTML 4.01 Transitional//EN"> <html> <head> <title>Digital Collections DC-X 4.6.6</title> <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" /> <style type="text/css"> .page_break { page-break-before: always; } .document { height: 100%; } .document H1 { font-size:1.2em; } .document H2 { font-size:1.1em; } .document .meta { font-size:small; } html,body { background-color:#FFF; color:#000; font-family:Arial,Helvetica,sans-serif; font-size: 12pt; } .document IMG { max-width: 100%; height: auto; } .document TH { font-weight: normal; text-align: left; } </style> <style type="text/css" media="print"> .do-not-print { display: none !important; } </style> </head> <body> <div class="document"> <p class="meta"> ckoenig – Fr., 8. März 2024 00:33 
<h1>Leserbriefe des Tages DAS DENKEN SIE DARÜBER</h1>

<!DOCTYPE HTML PUBLIC "-//W3C//DTD HTML 4.01 Transitional//EN"> <html> <head> <title>Digital Collections DC-X 4.6.6</title> <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" /> <style type="text/css"> .page_break { page-break-before: always; } .document { height: 100%; } .document H1 { font-size:1.2em; } .document H2 { font-size:1.1em; } .document .meta { font-size:small; } html,body { background-color:#FFF; color:#000; font-family:Arial,Helvetica,sans-serif; font-size: 12pt; } .document IMG { max-width: 100%; height: auto; } .document TH { font-weight: normal; text-align: left; } </style> <style type="text/css" media="print"> .do-not-print { display: none !important; } </style> </head> <body> <div class="document"> <p class="meta"> rosina – Sa., 18. Mai 2024 00:43 
<h1>Schmäh und viel Herz beim Mostdipf</h1>

„Mit zwoa Neujåhrsbabys kummt des Glück für 2024 glei im Dopplpack. Des kinna ma brauchn.“

„Eisbåden im Winter is jetzt modern? I bin mehr für Eisschlecken im Summa.“

„De Polizisten kriagn jetzt Bodycams. Då hoaßt’s daun immer lächeln, a waun ma gstråft wird.“

„Zerst der Wind und jetzt daun wieda der Schnee. In soiche Fälle hüft afoch nur nu mei Sturmhaub’n.“

„Bei dera Kälte muas ma si guat übalegn, mit welchem Gesichtsausdruck ma in der Fruah aussa Haus geht, wei der bleibt dann so.“

„Aufschieberitis kann i mir net leistn – mir muass seit fast 54 Joahr jeden Tag a guata Schmäh einfalln.“

„In Vorarlberg håms vorg’måcht, wia ma an Finanzminister ausm Verkehr ziagt.“

„I mecht scho, dass de U-Ausschüss übertragn wern. Vielleicht schreit daunn a Politikreporter: I wer narrisch!“

„Jå, des Wirtshaussterben is a Problem. Åba i kånn hoit a net überall gleichzeitig sein.“

„Fia große Hund kimmt woascheinli a Führerschein – frogt se nua, is des da noamale oda da L17?“

„Der Kältn kånn ma wirkli net entkumma. Sogår mei Konto zoagt a Minus an.“

Koit, wårm – da Winta tuat net gscheit und i kum net zum Bratlschiaßn. Mir droht a Hungersnot.“

„Dass Frauen in da Feiawehr a guade Såch san, hätt i eich glei sågn kina. De Meinige löscht a jeds Feia am Doch.“

„I find des nett, dass de Frau Presley extra vo Amerika umafliagt und bei uns mit an oidn Månn aufn Opernball geht.“

„Mei’ Frau håt gestern bei der Håndboi-EM Österreich – Ungarn g’schaut. I hob’s nua g’frogt: Gegen wen spün’s?“

„Ån de Ergebnisse wird gaunz kloar: Wir ändern jetzt unsern Nationalsport vo Skifoahrn auf Håndboi.“

„Wånn mia voa am Jåhr wer g’sågt hätt, dass heia zvü Leit aufn Kasberg kemman, hätt i glaubt, der håt an Skisteckn aufn Schädl kriagt.“

„I würd jå gern ois Turnlehra ei’springa, oba i kann leida nur Hirnakrobatik unterricht’n. “

„Stått dass se unsa Kånzler ums Binnen-I kümmert, soit er se um a åndre Såch mit I kümmern: Inflation.“

„Mia scheint, da Nehammer glaubt, mia kinnan uns net so vü af amoi merkn. Drum erfåhrn ma des meiste vo seina Red schon vorher.“

„A waun’s ausgschiedn san: De Håndbålla håm zoagt, wo der Möstl den Bårt hoit.“

„In Vöcklabruck håt oana mit 88 den Bachelor in Philosophie gmåcht. Jetzt åtmen sicher a paar Langzeitstudenten auf.“

„Da Sellner soi aus Deitschlånd åbg’schobn werdn, fois er wieda einreist. So håt er si de Remigration woi net voag’stellt.“

„Da Helnwein hängt in Gmunden Theater und Rathaus zua. Wieso net a des Salzamt? Daun kunnt ma’ si’ endgültig nirgens mehr beschwern.“

„In zehn Joahr solln implantierte Mikrochips serienreif sein. Daunn hoaßts, Chips bei der Krankenkasse lösen.“

„Oa Folge von de Signa- Insolvenzen: KaDeWe hoaßt jetzt NurAuWeh.“

„Da Kilde håt jetzt a Foto von seim verletzten Unterschenkel herzagt. Des schaut aus, ois tat er Werbung fia de Körperwelten-Ausstellung in Linz machn.“

„Facebook wiad 20 Joa oid. I glaub, des muas i glei in mein Status posten, sunst kriagt’s jo kana mid.“

„Laut neich’m Tierschutz braucht ma an Sachkundenachweis für an Papagei, oba ned für Taranteln. Die spinnen, die Wiena.“

„Immer mehr Kinda werd’n vom Unterricht suspendiert. So löst si über kurz oda laung a da Lehrermångel.“

„Bei der aktuellen Debatte über a Große Koalition waß i gråd net, welche Parteien g’mant san.“

„Am Opernbåll kost a Seidl Bier 14 Euro 50. Wånn mei Wirt des valångat, dånn wa’s aus mit da Freindschåft.“

„I hoff, da Ralf Rangnick beschert uns mit der Nationalmånnschåft bei der EM a so månche Galanacht des Sports.“

„Eigentli hätt i bei da Galanacht des Sports a Auszeichnung kriagn soin – so schnö, wie i zum Buffet gsprintet bin.“

„A Wintergedicht: Håt’s im Februar fast 15 Grad, wird’s fia die Skifåhrer boid fad.“

Morgn fålln Åschamittwoch und Valentinståg zaum. I glaub, i kauf meina Frau an Strauß Haring.“

zu zoin.“

„Morgn fångt in Münchn de Sichaheitskonfarenz ån. De hoaßt so, wei danåch mit Sichaheit nix bessa wiad. “

„Glasner und Crystal Palace – zumindest vom Naum’ her tat’s amoi passn.“

„In da Fostnzeit vazicht i auf ois, wos dick mocht: Wog, Spiagö und enge Hosn.“

„Wånn ma mit da Energie, die olle in Molln zum Streitn brauchn, hoazn kunnt, brauchat ma des Gas eh nimma.“

„Waun jetzt scho de Zeck’n untawegs san, daun kauf i ma heia koa Saisonkart’n firs Woidbåd’n.“

„Mei heuriges Frühlingsgedicht: Is’ im Februar sche und woam, macht uns des Hoazn net so oam.“

„I glaub, mia hom de Sozialpartna missvaståndn. De woin den Heislbaua- Bonus mit de Rücklågn aus eanare Zwångsbeiträge zoin.“

„Da Gusenbauer is ois Aufsichtsratschef von da Signa zrucktretn. Überlåstung kånns net gwesn sein.“

„Jetzt wiad sogoa da Sessel vom Benko vasteigert. Ob da Ollerwerteste des Ollerwertvollste bei da Signa wiad?“

„Waun s’ in Molln koa Gas find’n, kennan s’ aus’m Bohrturm an Aussichtsturm måchn. Då siagt ma in gaunzn Nationalpark.“

„In Engelhartszö suachn s’ an neichn Braumaster. Leider nix fir mi mit meim teiflischen Durscht.“

„I ärgert mi a bissl, dass i mei Haus scho baut håb. Dåmois håb i ned g’wusst, dass ma’s de Politiker im Jåhr 2024 fåst schenken tätn.“

„Seit 30 Joahr schau i ma unser Politik aun. Oba heit denk i ma: Mach liaba koan Witz drüber, wei es wird ois woahr.“

„Es schaut so aus, ois ob de Richter in die USA mim Trump net kurzen Prozess måchen, sondern an gååånz lången.“

„I hob a scho amoi den Notruf gwählt: wia i mi zum ersten Moi im neichn Spürgö ångschaut hob.“

„Vielleicht soiten s’ amoi schaun, ob’s in Ohlsdorf a Gas gibt, weil dort warat da Bohrplåtz scho fertig.“

„Des LASK-Stadion soll an Dåchschådn håm. Leida is des net die anzige Schwåchstell – so wie de Schwarz-Weißn gråd spün.“

„Früher håm de Zivildiener a Gewissensprüfung åblegen miassn. I frog mi, warum des de Kriegstreiber von heit ned tuan miassn.“

„Des Bier is scho teira worn und jetzt a nu da Schoki. Wie lång wü de Regierung då eigentli nu zuaschaun?“

„A neicha Chat vom Schmid is auftaucht. Frogta durtn den Kurz: ‚Wos is’n eigentli dein liabstes Gericht?‘“

„I vasteh ned, warum’s nua oan Frauentåg im Joa gibt. I låss mei bessere Höfte jedn Tåg hochleben.“

„Bitcoins san fia mi a Rätsel: Die kombinieren ois, wås i net von da Wirtschaft vasteh, mit oim, wås i net im Internet vasteh.“

„Beim nächsten Familienfoto muass i mein Bauch nimma einziagn, i måch’s wie die Prinzessin Kate und retouchier ma mei Wamperl weg.“

„Da Stelzer kånn beruhigt sei: Bei de vielen Streiks von der deitschn Bahn kånn der Drogentourismus ned so schlimm werden.“

„Wer momentan in Deitschlånd mit an Zug fåhrn wü, soit se vü Proviant und an Schlåfsåck mitnehma.“

„Bayer hat offenboar a neiche Medizin gegen Langeweile gfunden – zumindest in da deitschn Fuaßboi- Bundesliga.“

„Wie hoasst des Wort, des i beim LASK schon so lång net gheat håb? Lieg? Na. Flieg? A net. Ajå, genau, des is: Sieg.“

„Über den freigstödn Brucknerhaus-Chef dengan si jetzt sicha vü Leit: Ob mit dem guad Kersch’ essen is?“

„Da immergrüne KirschLorbeerstrauch wird in da Schweiz verbotn. Wann’s a bei uns mit de Evergreens ofoahn, fühl i mi a bedroht.“

„Seit heit is Frühling. Und bei mia geht da Winterschlåf nåhtlos in die Frühjoahrsmüdigkeit über.“

„Bevor ma den lustlosn Luchs ausm National park zwangsdelogiert, kinnat mas vielleicht mit da blauen Tablettn probiern. “

„Wås gibt’s zum Fuffz’ger vom Brucknerhaus? A schene Bescherung.“

„Die Ostanesterl muaß ma heia schnö findn. Sonst schmüzt bei dem Weda da gånze Schoklad weg.“

„De Aussichtn fürs heirige Wirtschåftsjoa san ned wiakli berauschend. Ob’s hüft, wånn i öfta zum Wirtn geh?“

„Beim Linzer Marathon am nächsten Sonntag soll’s 28 Grad håm, då werd i jå nua beim Zuaschaun ins Schwitzn kumma.“

„I bin froh, dass i in de Osterferien dahoam bleib, wei da kennan nur mei Rasenmäher oder mei Kärcher streikn.“

„Zu Ostern fliagn jetzt nur die Glockn nach Rom, die AUA-Passagiere bleibn dahoam.“

„1:6 gegen Österreich in Wien! Des is bitter für de türkischn Fuaßbolla. Es woa eana letztes Hamspü vor da EURO.“

„I bin scho neigierig, wås mia da Osterhås heier ins Nestl legt. Hoffentli san’s kane AUA-Flugtickets ...“

„Kennt’s ihr de Lieblingsmusik vom Ostahås’? Hip-Hop.“

„De Taylor Swift is jetzt Milliardärin. Wånn ma woaß, wos a Konzertkårtn kost, vasteht ma’s.“

„Mei Marathon-Vorbereitung ist endlich ab-gschlossn. Ich waß jetzt, wo i mi am Sonntåg zum Anfeuern hinstö.“

„Mei’ Frau håt ma åbgråtn von am Marathonstart, weil i nur beim Stehenbleibn richtig schnö bin.“

„Mei Zü fian Sonntagnåchmittåg? A Schlåf-Marathon auf da Couch!“

„Mei Frau is an Linz- Marathon g’rennt. Beim Trainieren håt sie mi gfrågt, ob mi des a interessiert. ,Hoid mi am Laufenden‘, håb i gsågt.“

„Bin i froh, dass i scho verheirat bin. Ob i mit mein Profü im Internet no ane finden tat, des glaubt a mei Mostdipfin net ...“

„Wer hätt se des jemois denkt, dass ma amoi a Telefon håm werdn, mit dem ma nimma telefoniern werdn.“

„Sche långsåm glaub i, dass bei unsam Geheimdienst a Zeit lång Russisch de zweite Åmtsspråch wår.“

„Håb beim Goifspün mein Caddy gfrågt, warum er noch jedm Åbschlåg va mia auf de Uhr schaut. Er: ‚Des ka Uhr, des is a Kompass.‘“

<!DOCTYPE HTML PUBLIC "-//W3C//DTD HTML 4.01 Transitional//EN"> <html> <head> <title>Digital Collections DC-X 4.6.6</title> <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" /> <style type="text/css"> .page_break { page-break-before: always; } .document { height: 100%; } .document H1 { font-size:1.2em; } .document H2 { font-size:1.1em; } .document .meta { font-size:small; } html,body { background-color:#FFF; color:#000; font-family:Arial,Helvetica,sans-serif; font-size: 12pt; } .document IMG { max-width: 100%; height: auto; } .document TH { font-weight: normal; text-align: left; } </style> <style type="text/css" media="print"> .do-not-print { display: none !important; } </style> </head> <body> <div class="document"> <p class="meta"> Sattler – Mi., 24. April 2024 00:41 
<h1>srv0000009492823_1.poxml</h1>

<!DOCTYPE HTML PUBLIC "-//W3C//DTD HTML 4.01 Transitional//EN"> <html> <head> <title>Digital Collections DC-X 4.6.6</title> <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" /> <style type="text/css"> .page_break { page-break-before: always; } .document { height: 100%; } .document H1 { font-size:1.2em; } .document H2 { font-size:1.1em; } .document .meta { font-size:small; } html,body { background-color:#FFF; color:#000; font-family:Arial,Helvetica,sans-serif; font-size: 12pt; } .document IMG { max-width: 100%; height: auto; } .document TH { font-weight: normal; text-align: left; } </style> <style type="text/css" media="print"> .do-not-print { display: none !important; } </style> </head> <body> <div class="document"> <p class="meta"> Sattler – Mi., 24. April 2024 00:41 
<h1>srv0000009492824_1.poxml</h1>

„Den bestn Spion håb i daham: Mei Frau merkt glei, wenn i wås ausm Kühlschrank gnumma håb.“

„Aus da Liste neicher Bauernregeln: G’frierts nåch dem erstn Hitzetåg, geht’s mim Klima steil bergåb.“

„I feier heit den Wödtåg der Stimm mit an Kriagerl Most – des hüft net nur meina Stimm, sondern hebt a mei Stimmung.“

„Net so helle Liachta kennan si fia de schriftliche Matura unter beblessed.at a Kerzerl åzündn. Lernen höffat a.“

„Mit da Trump-Aktie kaun ma schnö a kloans Vamögn måchn, waun ma vorher a großes ghåbt håt.“

„Fürn René Benko güt bei de aktuellen Ermittlungen des Gleiche wie für jeden Oberösterreicher im Aprü: woam ånziagn.“

„Da Polster wü drei Länderspütore mehr guat g'schrieben håben. Hoffentli schiaßt er si damit koa Eigentor.“

„Da Luger sågt, sei sechste Ehe wird die letzte. Da Grund: Eam san die Spitznamen fia seine Fraun ausgånga “

„Wånn’s nu länga so koid bleibt, kinna ma heier net in See geh, sondern nur Woidbådn – soi eh gsünder sei.“

„Da ORF turnt jetzt stått mim Philipp mit de Stars. I vasteh afoch ned, warums mi nu ned gfrågt håbn.“

„Da Marcel Hirscher wü wieda schifoahrn, åba fia Hollånd. Mi tät intaressiern, ob er dort a trainiern wiad.“

„Mei Frau is beleidigt. Sie woit ma Koatn schenken fürn Zirkus. Hobi nur åugmerkt, den håmma eh täglich dahoam.“

„Mit de rotn ÖBB san im Vorjåhr vü mehr Leid ins Blaue gfoan. Des gfoit da greanen Ministerin.“

„I wår gestan im Stadion in Linz. Nach’m Spü håb i mei greanes Jopperl voa lauta Freid schwarz-weiß ångmoit.“

„I hätt mein Nåmen beim Heiråten net hergebn kinna, wei sonst hätt mei Zeitung ihr Maskottchen verlorn.“

Geständnis wår des oba woi nu koans.“

„Der FC Bayern håt bei da Trainersuche jetzt scho mehr Körbe kriagt wia i in meiner jugendlichen Sturm-und-Drång-Zeit.“

„De Amis håm so an hochn Berg an Schulden, bis i då ålle Nuller niederschreib, hob i mi sicha scho x-moi vertån …“

„Da Xi Jinping besucht Europa. Es stengan woi de Mitarbeitergespräche mit seine Spione im EU-Parlament ån.“

„Jiatzt san sogar scho de Klosterschwestern auf Insta – mein Segn håms, oder muass i des online måchn?“

„Nåch da Niederlåge gegen den Glasner sei Maunschaft wår Manchester nimmer wirklich united.“

„Real ist, dass die Bayern in Madrid gånz zum Schluss nu zwoa Tore kriagt håbn.“

„Mei Resümee nåch der Wochn: Wer hätt dåcht, dass 2024 so intensiv üba Schilling diskutiert wird?“

„De Polarlichta woarn a Glücksfåll fia mi: de perfekte Ausred’, dass in net den Song Contest mit meina Frau schaun muas.“

„Waun i heuer im Erdbeerlånd wieda so vü nåsch, wird ma die Einreise boid verweigert, glaubt mei Frau.“

„In Österreich gibt’s immer mehr Haustiere. Wia mi mei Frau „Hund oder Kåtz?“ gfrågt håt, hob i nur ans gsågt: ,Jo!‘“

<!DOCTYPE HTML PUBLIC "-//W3C//DTD HTML 4.01 Transitional//EN"> <html> <head> <title>Digital Collections DC-X 4.6.6</title> <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" /> <style type="text/css"> .page_break { page-break-before: always; } .document { height: 100%; } .document H1 { font-size:1.2em; } .document H2 { font-size:1.1em; } .document .meta { font-size:small; } html,body { background-color:#FFF; color:#000; font-family:Arial,Helvetica,sans-serif; font-size: 12pt; } .document IMG { max-width: 100%; height: auto; } .document TH { font-weight: normal; text-align: left; } </style> <style type="text/css" media="print"> .do-not-print { display: none !important; } </style> </head> <body> <div class="document"> <p class="meta"> ckoenig – Sa., 1. Juni 2024 00:44 
<h1>srv0000009532424_1.poxml</h1>

„Hiatzt, nåchdem des Koide Sopherl a vorbei is, derf ma’s jå sågn: Ned amoi auf de Eismauna is nu Verlåss.“

„I hoffat jo, dass Sturm Meister wird. Weil daun wachlt im heimischen Fuaßboi wieda amoi a aundara Wind.“

„Zerst de Håndbåller, jetzt de Eishackler und boid de Kicker: Unsare Teams laufn da Skination Österreich den Rång åb.“

„Es gibt oiwei weniger Hummeln. De g‘hern unbedingt g‘schützt, sog i. Mia miassn zaumhoitn, mir dicken Brummer, mir.“

„So is des mit Licht und Schåtten: Wegn am Überschuss beim Sonnenstrom wird’s bei de Tarife finster.“

„Mi hätt vom Benko interessiert, wias oan so geht, wånn ma vom Privatjet aufn Railjet umsteign muass.“

„I vasprichs: Wånn de Linzer Stådtbåhn in åcht Joa wirklich foaht, dånn renn i 2032 beim Linz-Marathon mit.“

„Da EU- Woikåmpf is dawei nur a Woikråmpf. Fia unser Woi im Herbst empfü i de Politiker Dehnungsübungen und Inhoite.“

„Odl in da Donau? I glaub, so hod se Linz des große G’schäft mit de Kreizfahrtschiff ned voa’gstöht.“

„Da kommende Donnerstag ist der oanzige Feiertåg, der net gmiatlich is – wei do muass i zur Birken- rallye.“

„Gott sei Dånk håt der Most bei uns mehr Tradition ois da Aperol. Sunst haßert i jetzt Spritzdipf.“

„Beim Nationalteam håts gestern gregnt. Wichtig is eh nur, dass dånn bei der EM die Sunn scheint.“

„Jetzt is da Mai a scho wieda vorbei. Mei Wunsch fian Juni: schens Weda, sunst verkumm i.“

„Imma mehr junge Leit årbeitn nua Teilzeit. Fia mi håt’s des net gebn: Mei Frau hätt nie erlaubt, dass i so vü dahoam bin.“

„Oide Liebe rost’ net. Da Lugner håt mit 91, da Murdoch mit 93 nu amoi g’heirat. Des gibt dem Spruch an gaunz neichn Sinn.“

„Heit versprich i hoch und heilig: Meine super Schmäh san ålle von mir und net vo irgendan KI-Dipf.“

„Dass unsre Kicker an Koch ham, wissn ma. Mi tat interessiern, ob a a Tätowierer und a Friseer dabei is.“

„Unsare EM-Kicker san gestan am Heldenplatz verabschiedet worn. Hoffentli sans nu möglichst laung de Hödn der Nation.“

„Mei Entschluss fian Sonntåg steht fest: vü Kaffee, a Semmerl mit Butter und daun a Kreuzerl im Wahllokal.“

„Des Linza Aloisianum güt ois Elite-Schui. Derzeit klingan die Schlågzeiln oba eha noch ana Brennpunkt-Schui.“

„Vielleicht gibt’s boid de Pille für d’ Maunna, oba bis des wos wird, brauch i scho gaunz aundere Tablettn.“

„Jetzt is bei da Schilling da Groschn g’foin: Da Waitz wird Delegationsleiter für die Grünen im EU-Parlament.“

„S’ Hotö von unsam Fuaßboiteam in Berlin is a Schloss. Hoffentlich spüns daunn gegen Frankreich a königlich.“

„Des warad a gelungener EM-Start, waun de Schott’n gegen die Deitsch’n heid glei amoi dicht måch’n.“

„Waun da Umgaung mitm Boi gegn d’Holländer heit so perfekt sitzt wie de Frisuren vo unsare Fuaßboller, kau ned vü schiefgehn.“

„De Fuaßboi-EM is anpfiffn. Endli is mei Kugel nimmer de einzige, de i den gånzen Tåg siag.“

„I darad nie zur EM nåch Deitschlånd foan. In koan oanzigen Stadion wird Most aus-g‘schenkt.“

„Mei Leitspruch für den Sommer: liaba bekennender Most-trinker als anonymer Aperoliker.“

„Da Skiverband nimmt si inzwischn a bissl zu wichtig und streit jetzt a scho im Sommer.“

„Waun da Kogler sogt, de Koalition is ka Kindergorten, stimm i erm zua. Weil do dat ma die Kinder unrecht.“

„Heid is da längste Tåg im Jåhr, åba wånn die Österreicher bei der EM gegen Polen verliern, schaut‘s scho um åchte finster aus.“

„Mei Fazit nåch da erstn EM-Woche: Höchstleistungen überoi – ned nur vo de Kicka, sondern a vo meim Fernseher.“

„Zwoa Lehra, håt’s vor zwölf Joahr g’hoassn, soin in da Mittlschui de Hauptfächa untarichtn. Heit samma froh, wauns ana is.“

„Die AUA hebt ab 2025 für ihre Flüge a Umwelt-steuer ein. Wisst’s, wia i de Umwelt schütz? I bleib dahoam.“

„I kinnt ma vorstölln, dass scho so måncha Büdhauer hoamli am Denkmal fian Ralf Rangnick årbeit.“

„Ois Erstes is in Linz gestern da Strom ausgfoin und daun is a Gewitter kumma. So wås nennt ma vorauseilender Gehorsam.“

„Heid wird da bisher haßeste Tåg im Jåhr. Då tausch i mei Jopperl gegen a greane Bådehosn.“

„Wenn da Wetterbericht ned stimmt und jetzt koa Abkühlung kummt, renn i hoaß wia a Formel-1-Motor in Spüberg.“

„Vor Glück oder aus Frust: Egal, wias heit fia unsare Fuaßboller ausgeht – i werd auf jeden Foi plärren.“

„Vielleicht sollt i a bei der Nationalratswahl antreten. Mit ana Most-Partei hätt’ i schon an passenden Koalitionspartner.“

„Unsre Kicka håm jetzt Lehrgöd zoin miassn. I hoff, dass des bei da WM in zwoa Joahr net umasunst wår.“

„Oans håbn ZZ Top auf Burg Clam wieder bewiesen: Ihre Liada håbn a nåch 55 Joa nu koan Bårt.“

„De Politiker håm Pause, de Schüler und Lehrer frei. Zeit gnuag, um bis Herbst im haßn Somma an kühlen Kopf zu bewahren.“

„Mim Wolfsgruaß hot’s bei die Türken ångfonga, am End hom s’ oba eha wia begossene Pudel ausgschaut.“

„Wånn de Franzosn beim Kickn heit gegn Spanien valiern, kånn si da Macron tröstn: Geteiltes Leid is hoibes Leid.“

„De Barbie wird 65 Jåhr und håt scho mehr ois 260 Jobs ghobt – hoffentlich ålle ohne Compliance-Probleme.“

„Ålle san am Schwärmen, wås der junge Spanier bei da EURO mit dem Boi aufführt. Kånn i vasteh. I woa mit 16 a fia mei Kugel berühmt.“

„A Reim zum englischen Teamchef, der vom EM-Titel spricht: Da Southgate woaß, wie’s ausgeht.“

„Spanien und Englånd spün im Fuaßboi-EM-Finale. Mei Vorschlåg: Da Sieger kriagt Gibraltar.“

„Mir is jo eher egal, wo die bestn Schwammerl wochsn. Hauptsåch, se laundn auf meim Mittagstisch.“

„Es kaun koa Zuafoi sein, dass in Österreich gråd jetzt a Gorillababy auf d’Wöd kummt – bei dera Åffenhitz.“

„I gratulier’ der Frau Merkel zum heutigen 70er. Ois Guade für de nächstn zehn Jåhr, Sie schåffn des!“

„Gestern is mei Frau mit de Urlaubskoffer vor mir gstandn. I hab glaubt, i pocks net.“

„Da Hirscher gibt nächste Wochn a Pressekonferenz in Hollånd. Muass jetzt da Pariasek Niederländisch lerna?“

„D’von da Leyen mechat an Vizepräsidenten fia Bürokratieåbbau. Wås wird der zerst måchen: a neiche Behörde?“

„Bei de vün Zötfestln im Sommer güt für mi da Olympische Gedånke: Dabei sei is ois!“

„Schonzeit fian Fuchs? Waun’s fuchst, dann fuchst’s, dengan si då de Gansln.“

„I bin a ka Fan von da ORF-Haushoitsåbgåb. Oba vü ärger is da Haushoit, den mei Frau mia imma åbgibt.“

„Am Samstag woin se Klimakleber auf Flughäfn festpickn. Wauns des in Linz måchaten, warat wenigstens amoi wås los dort.“

„Da Reinhold Messner håt an Erbschaftsstreit mit seine Kinda. Vermutlich hinterlåsst er mehr ois åcht Tausenda.“

„Meta wü jetzt bei ana Brillenfirma eisteign. Ob da Mark Zuckerberg nu den Durchblick in seim Konzern håt?“

„Wer vü am Handy is, wiegt aungeblich mehr. Vielleicht soit is amoi mit da Offline-Diät probiern.“

„Do håt ana in St. Florian a kloane Dampfeisenbåhn in seim Gårten baut. Der genießt sei Freizeit bestimmt in vollen Zügen.“

„Wegen Toilettenåbwåsser in da Seine ham’s den olympischen Triathlon verschoben – ,Course de pissoir‘ soi der Bewerb jetzt haßn.,“

„De Swift-Konzerte lösen sogar kloane Erdbebm aus. Waun i in Wean als Swiftdipf mim Glitzerjopperl mitspring, wird’s a großes.“

„Der Polleres ham‘s in Paris für ihr‘ Bronzemedailln an Gutschein für a modernes Klo gschenkt. So a Prämie hat a weng a G‘rucherl.“

„In Österreich håm 27 Prozent a Tattoo. Ah Mostdipf, des warad do amoi a Kunstwerk auf da Haut.“

„Da Kanzla sågt, er måg net spårn. Oba i befiacht, es bleibt uns net daspårt.“

„Jetzt gibt‘s scho a Parfum für d’Hund. Vü Flockis wern daun boid besser riachn wia ’s Herrl oder ’s Frauerl.“

„I håb mi gfrågt, ob’s beim Taylor-Swift-Konzert in Wien a a Erdbeben geben wird. Mei Frau håt gmant, waun i dabei bin, scho.“

„A poa von de 95 Milliarden Chatnåchrichtn in Österreich werden sicha boid ah wieda de WKStA beschäftigen.“

„Goid! Zum Glück håts für unsare Segler nåch da Flaute koa Medaillen-Flaute gebn.“

„Wieda Gold fia uns bei Olympia! Da Bontus håt si jetzt an såtten Bonus verdient.“

„D’ Perseiden kemman – i vasteh, dass de gaunz’n Sternschnupp’n verglüh’n, mia is’ es a z’ woam.“

„Waun i a poar Kilo zvü auf die Rippen håb ... I find, des ist de perfekte Sommerfigur – i håb so mein Schwimmreifn oiwei dabei.“

„Bei der Hitz dehnt si ois aus: I bin oiso net dick, sondern ziemlich haß.“

„Unsare Politiker brauch’n für de ORF-Sommergespräche am Traunsee koa Stand-up-Paddle. De ruadern a so gnuag umadum.“

„Im heirigen Somma red ma bei Maximaltemperaturen vo 28 Grad scho von ana Koitfront.“

„Weng de Wespen soi ma sei Dringa imma o’deckn. Des brauch i ned, bei der Hitz’ drink i jedes Saftl glei aus.“

„A neiche Studie sågt, dass ma zwischen 44 und 60 am schnellsten åltert. Mia is des wurscht, i bin mei Lebtåg scho a Altausseher.“

„Wånn Städte wie Linz Probleme mit zuabetonierte Hitzeplätz hom, kånn i gern mei Frau schickn. Die stöllt jedem an Bam auf, der’s vadient. “

„Es hoaßt imma, de Kinda soin öfta de Finga vom Handy låssn. I moa, des güt a fia so månchn Erwåchsenen.“

„Die Außendårstellung vom Luger bleibt desaströs. Und dafür brauch i net amoi a Gutåchten.“

„Da Luga, jetzt is a am End do vom Kerschbam gfoin.“

„Wer jeden Tåg Erdöpfi isst, lebt länger, hat mei Frau g’lesen. Zum Frittieren muass ma des frische Fett nehma, håb i gsågt.“

„Mei Frau sogt scho laung, es is unhygienisch, waun i an Kebab iss, weil in meim Boart d’Höfte hänga bleibt.“

„Wos imma die Briten-Briada von Oasis vasöhnt håt: Da Charles soits ehest recherchieren. Er brauchts – fia William und Harry.“

„I woit mi ois Gondoliere in Venedig bewerbn. Åba waun mi i då draufstö, daun wiad des Tschinakl a U-Boot.“

„Emilia und Paul san die beliebtesten Babynåmen des Jåhres. Mit Vitus schaut ma a 2024 ziemlich oid aus.“

„D’Finanzpolizei vaschickt Hinweise per Post. Jetz woin s’ moderner wean – Telegramme, håb i g’head.“

„Da Babler sågt, er wü an Neistart. Wird bei sei’m Laptop woahrscheinlich leichta wia bei da SPÖ.“

„Auf da Bruckneruni gibt’s a neichs Fåch: Komponieren von Misstönen.“

„D’Brucknauni sågt, da Rechnungshofbericht liefert „wertvolle Anregungen“. Des såg i meina Frau nåchm nächsten Streit a. “

„Es hoaßt, des Weda spült varuckt. I såg: Hauptsåch, es schneibt net, sunst miasst ma ba der Hitz a nu schneeschaufln. “

„Wia i nu in d‘ Schui gånga bin, håt’s kane Smartboards, sondern nur Tåfeln gebn. Des woa in da Kreidezeit.“

Bevor am Montag da Regn kimmt, kaunn i nu des gaunze Wochenend in da kurzn Hosn fernseng.“

„Letztens hod mei ,Frau‘ per SMS um Göd g’frogt. Hob glei g’wusst, des is Betrug – de Meine woas, bei mia gibt’s nix zum Hoin.“

„Nei Wochn Sonn und am ersten Schuitåg vü Regn – schaut fåst so aus, ois hättn die Lehra an haßen Draht noch obn.“

„13 Milliarden Dollar Stråf, des nenn’ i an sauren Apple.“

„Da Trump is hiatzt gscheit im Eck. Gegn de Harris ko a se nu a bissi wehrn. Åba gegn de Taylor Swift håt er koa Chance.“

„I bin scho gspånnt, wem’s am Såmståg beim Linzer Fuaßboi-Derby einirengt.“

„Wås is des Zü von da Bierpartei bei da Wahl? 40 Promü.“

„Sche kloaweis gibt’s mehr 100-jährliche Hochwasser, ois 100 Jahr Jahr haum.“

„I muass lesen, dass die Schüler ihre Hausübungen net am Kuchltisch måch’n soin. Oiso mia san die besten Sprüch’ imma bei da Jaus’n ein-g’foin.“

„Die Twiggy wird morgn 75. Mei Bilanz ois Supermodel foid leida auf åndare Årt moga aus.“

„Oide Bauernregl: Fångan’s in Brüssel ån mit da Postnschacherei, dånn is da Summa wirkli vorbei.“

„Da Stefan Raab is nåch nei Joa Pause wieda im TV. I såg immer: Aufgwärmt is nur a Gottschalk guat.“

„D’Nåchrichten suachn an Nåmen fia de neiche Donaubruck’n. I såg nur: Meiner Frau gfoit Mostdipf recht guat.“

„Fürn Arnie is des Münchna Oktobafest angebli des ,wichtigste Fest da Wöd‘. Der håt woi no nia die geballte Kråft am Urfix miterlebt.“

„Politisch korrekt, wia i bin, nutz i jetzt nu de letzt’n Tåg vom Ålt- personensommer.“

„Drei Landsleut san in Indien sehr erfolgreich. Angeblich sågns dort, wånns a Problem gibt: Frag doch den Oberösterreicher.“

„Es hoaßt, de junga Leit hängan zvü am Handy. Des kumt ma bekånnt vor. Wia i nu jung wår, håt’s ghoaßn, mia hängan zvü vorm Fernseher.“

„Mei’ Årzt woa friha Politika. Er håt g’sågt, mia geht’s wia da Weimarer Republik: Mei’ Verfåssung is net die beste.“

„Fäkal News statt Fake News oder de Rückkehr vo Corona: Im Burgenlånd hat ångebli a Kiwara stapelweis Klopapier g’fladert.“

„Fia die Woiverlierer bleibt a großer Trost – sie miassn ihre Woivasprechn net eihoidn.“

„Laut Studien is da Kaffee jetzt do recht g’sund – i wünschat mir wirkli, dass boid a beim Most auf so wås draufkumman.“

„Mi erinnern de Parteien nåch der Wahl ans Beamten-Mikado: Wer se ois Erster bewegt, håt verlorn.“

„Guat, dass boid da Schi-Wödcup ofångt, der lenkt uns hoffantli a bisserl vo de Watschn in da Fuaßbåll-Champions-League åb.“

„Null Punkte für Österreich: Die Champions League erinnert mi heia extrem an so månchen Song Contest.“

„Mit da Wirtschåft in Österreich geht’s bergåb. Des ko i vo meim Gwicht ned behaupten.“

„Wie guat, dass da Urfix nur zwoamoi im Jåhr is, wei sunst miassat i nåchm vün Autodrom-Fåhrn wieda a poa Fåhrstund’n nemma.“

„I bin voi dabei beim Sober-Oktober, wei i trink den Most sowieso her wia ‘s Wossa.“

„Für de IT:U suachns wieder an Standort. I find, des wär doch was für de Sendung ,Wer will mich?‘.“

„Bei de Liftkårtn wiad’s heia zwoa Sortn gebn: teia oda sauteia.“

„Wia sågns in Deitschlånd, fois unser Zuckerl-Koalition wirklich fix wird? ,Der Drops ist gelutscht.’“

„Jetzt soi a des Gwånd vom Benko vasteigat werdn. Waun a greans Joppal dabei is, biet i vielleicht sogoa mit.“

„De Preise fia de Skikoatn san ma wurscht. I geh eh liaba auf’d Eisbahn.“

„Jetzt hob i a guade Ausred, waun i auf d’Nocht meine Sockn ausziag. Was do mieft, san net meine Fiaß, sondern die Stinkwaunzn.“

„Wånn da ORF mitm neichn Programm an Bildungsauftråg erfülln wü, dånn bin i a Fitnessversprechen.“

„Vielleicht soit jå de neiche Digital-Uni in a Garage ziagn, wei Microsoft und Google håm a so ångfångt.“

„Åb heut gibt‘s den Trump im Kino. Im Gegensåtz zum Original warat da Film a guade Wåhl.“

„Fåst 20 Grad, und des Mitte Oktober. Bei so vü goldenem Herbst wird ma richtig woam ums Herz.“

„Da ÖFB gibt sich des Motto ,Football first‘. I fråg mi, wos bisher des Motto wår – Funktionäre first?“

„Da Herbst is derzeit a Traum: Ka Regen, ka Wind, ka Woikerl – und an Sturm gibt‘s a nur bei mir im Glasl.“

„Am Flughåfn in Neuseeland deaf ma si nua no drei Minuten umårmen. Des is länga, ois wia månche Beziehungen heitzutågs dauern.“

„Hiatzt miassn se de Pårteien nu de Wåhlvasprechn gegnseitig wegvahåndeln, dann kiannas endli iba Postn redn.“

„Der neiche Präsident vom Nationalråt haaßt Rosenkrånz. Månche wern deswegn an betn.“

„Bei sovü Aufmerksamkeit, wie da Hirscher fia sein 23. Platz kriagt, muas ma hoffn, dass er koa Rennen gwinnt.“

„I vakleid mi z’Halloween ois Kürbis – owa nur in da Mittn.“

„Guat, dass morgen Halloween ist: Wann d’Kinder fechtn kumman, bring i die oidn Schoko-Osterhasn an.“

„Dass da Viktor Orban ausgrechnd zu Halloween za uns kimmt, is sicha nua a Zufåll. “

„Jetzt is scho November. Des hoaßt fia mi, i muas meina Frau boid de Kistn mit da Weihnåchtsdeko vom Dåchbodn hoin.“

„De Edtstadler måg nimma Ministerin sei, vamutlich waß sie scho, mit wem da Nehammer koaliern wü.“

„Wånn die Kinda nimma de Ötan, sondern de Influenca foign, dånn foigt, dass wieda foign lerna miassn.“

„Viele Leut’ san mit unserm Gesundheitssystem unz’frieden. Auf des sans woi während der laungen Wartezeit kumma.“

„Ba uns kimmt da Krampus erst in an Monat und er bleibt a net viar Jåhr.“

„In Deitschlånd is die Ampel Geschichte, in den USA steht’s mitn Trump seina Gsichtsfoab jetz auf Orange.“

„Wissts, wås gråd des Fadeste is? Des Weda. Obn Sun, untn Nöbö. Und tägli griaßt des Murmeltier.“

„Um 11.11 Uhr heit werd’n d’Narrn g’weckt – na jo, daun brauch i ma zumindest koan Wecka stön.“

„I gfrei mi scho auf a gscheits Martinigansl. Wei in da letzten Zeit hots eh oiwei nur a Nöwisuppen gebm.“

„Wia i gheat hob, dass da Nehammer woi fix an dritten Partner wü, hots mi kurz gschreckt, dass a jetzt vielleicht polyamor lebt.“

„De Deitschn måchn Woikåmpf im Fåsching. Wia soin de Leit då wissn, wås zum Låchn is und was net?“

„2:0 gwunna: Dem Nationalteam muass koa Funktionär ausrichten, dass si die Spieler aufs Spielen konzentrieren soin.“

„Nåchm Marcel Hirscher schnoit a die Lindsey Vonn wieda die Ski au. Wås måcht eigentli da Franz Klammer derzeit?“

„I gfrei mi scho, wauns jetzt olle sudan, dass so koid is. Söwa schuid. Ma muass si nur frühzeitig a dicks Fö zualegn.“

„Die oide Regierung löst de Strompreisbrems’n, die neiche sitzt nu net an de Schoit- hebeln. Wann des net wo augeht ...“

„I hob glesn, dass Fett-zellen a Gedächtnis haum. Warum se de ausgerechnet imma aun mi erinnern miassn!“

„Unta an Raserauto hab i ma imma an Sportwågn vorgstöt. Oba a oida VW tuats a, wann da Foische hintan Lenkradl sitzt.“

„A Tråchtenånzug is erst dånn perfekt, wånn a sogoa mir guat passt.“

„Wien is nimma de unfreindlichste Stådt der Welt. De meistn Weana wiad des überhaupt ned taugn.“

„Da Trump mocht an Milliardär zu seim Finanzminista. Då miaß ma froh sei, dass da Benko des bei uns nie wordn is.“

„Wås sågt a guade Fee am Weihnachtsmårkt? Du håst heit an Punsch frei!“

„Da Trump ist nu gar ned Präsident und wird scho frei-gsprochn. Sowas hätt ned amoi da Jesus g’schafft.“

„Wånn des ba unsre Regierungsvahåndla so weidageht, dånn kriagn ma heia wirkli an ruhign Advent.“

„Håb mei Frau gfrågt, wås sie se z’Weihnåchtn wünscht. D’Scheidung, håts gsågt. So vü woit i eigentle goa net ausgebn.“

„Stått dem 73-jährign Barnier setzt da Macron jetz den 73-jährign Bayrou ei. Då kumm i ma wia a Zukunftshoffnung vur.“

„Beim Geldtåg bin i jeds Jåhr Ståmmgåst. Unbezoibar is nua mei Schmäh.“

„Koid wiads, owa mia mocht des nix aus. Mei Jopperl is guad g’fuadad.“

„76 Prozent vo de Östarreicha haum a guates Büd vom Woif. Do hot er a Glick. De haum wohrscheilich olle scho s’Rotkäppchen vagessen.“

nu net.“

„Wånnst Kindan heitzutågs wås iba Nikolaus und Krampus vazöhn wüst, dånn woin s’ nua wissn, wia vü Follower de håm.“

„Mei’ Bank håt jetzt 24-Stunden-Banking. So vü Zeit håb i goa net.“

„De Bayern regn si üba unsan Håndwerkerbonus auf. Jetz woaß i, woher des kummt – wem des Håndwerk legn.“

„Nächste Wochn wirds koit. Für mi is des koa Problem, i pfleg mein Winterspeck eh scho des gonze Johr.“

„I versteh net, warum maunche den Advent net megn. Für mi is’ de schenste Zeit – wei do gibts immer irgendwo Kekserl zum Kosten.“

„Singa soi g’sund sei. Do frag i mi, warum mi des oiweu ärgert, waun mi mei Frau ausingt.“

„Solang’s de Rotn bei neiche Steian nua auf broade Schuitan ågsegn håm, geht’s jå nu. Beim Bauchumfang warats fia mi bleda.“

„Freitåg, der 13., is heit. Mir passiert nix. Erstens glaub i an des net, und zweitens håb i gråd gestern a Huafeisen gfunden.“

„Suspendierungen in de Schuin steign. So wos woa bei mir früher undenkbor: I bi nämli glei vo Haus aus meist dahoam bliem.“

„Da Bambus wochst wia wüd und heat nimma auf – im Grund gnumma des perfekte Geschenk für Leit, de ma net mog. “

„Des Christkindl bringt uns koa Regierung. Vielleicht a erste Sparmaßnahme.“

„Es hoaßt, de Regierungsvahåndla håm jetzt a neichs Zü: De Fåstnzeit, wei des passt dånn a inhåltlich.“

„I hoits mit meiner WeihnåchtsWunschlistn heia so wie da LASK mitm Europacup: Beide håbn gånz wenig Punkte.“

„Mia gfoid des Kabinett vom Trump – eigentli föhn nua nu da David Hasselhoff und da Bugs Bunny.“

Da Robbie Williams is in seim neichn Film a Åff: „Was ein Mann schöner is wie ein Aff, is ein Luxus“, hod jo schon Tante Jolesch g’wusst.

„Mei Frau is gaunz miad vom Weihnachtsputz. Dabei sag i ihr jeds Johr: Es kimmt’s Christkindl, net’s Gesundheitsaumt!“

„Warum i meinen Lieblingswitz über den Weihnachtsmau nimma erzöh? Wei der scho so an laungen Boart håt.“

„KTM zreißt's ois wia, und Süvöster steht vor da Tia: Na bumm!“

„Forscha håm aussig’funden, dass a månche Viecha Alkohol megn. Überråscht mi net: Mei Hund kumt ma oft rauschig vor.“

„Silvester is’ immer gleich: Viele ham net nur Knaller, sondern a a ordentliche Kroch’n.“

<!DOCTYPE HTML PUBLIC "-//W3C//DTD HTML 4.01 Transitional//EN"> <html> <head> <title>Digital Collections DC-X 4.6.6</title> <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" /> <style type="text/css"> .page_break { page-break-before: always; } .document { height: 100%; } .document H1 { font-size:1.2em; } .document H2 { font-size:1.1em; } .document .meta { font-size:small; } html,body { background-color:#FFF; color:#000; font-family:Arial,Helvetica,sans-serif; font-size: 12pt; } .document IMG { max-width: 100%; height: auto; } .document TH { font-weight: normal; text-align: left; } </style> <style type="text/css" media="print"> .do-not-print { display: none !important; } </style> </head> <body> <div class="document"> <p class="meta"> eversp – Mo., 16. Dezember 2024 00:33 
<h1> Aller Schmäh und Witz in der Welt steht in der Zeitung</h1>

<!DOCTYPE HTML PUBLIC "-//W3C//DTD HTML 4.01 Transitional//EN"> <html> <head> <title>Digital Collections DC-X 4.6.6</title> <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" /> <style type="text/css"> .page_break { page-break-before: always; } .document { height: 100%; } .document H1 { font-size:1.2em; } .document H2 { font-size:1.1em; } .document .meta { font-size:small; } html,body { background-color:#FFF; color:#000; font-family:Arial,Helvetica,sans-serif; font-size: 12pt; } .document IMG { max-width: 100%; height: auto; } .document TH { font-weight: normal; text-align: left; } </style> <style type="text/css" media="print"> .do-not-print { display: none !important; } </style> </head> <body> <div class="document"> <p class="meta"> Sattler – Sa., 14. Juni 2025 00:43 
<h1>Der Mostdipf für Originale</h1>

<!DOCTYPE HTML PUBLIC "-//W3C//DTD HTML 4.01 Transitional//EN"> <html> <head> <title>Digital Collections DC-X 4.6.6</title> <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" /> <style type="text/css"> .page_break { page-break-before: always; } .document { height: 100%; } .document H1 { font-size:1.2em; } .document H2 { font-size:1.1em; } .document .meta { font-size:small; } html,body { background-color:#FFF; color:#000; font-family:Arial,Helvetica,sans-serif; font-size: 12pt; } .document IMG { max-width: 100%; height: auto; } .document TH { font-weight: normal; text-align: left; } </style> <style type="text/css" media="print"> .do-not-print { display: none !important; } </style> </head> <body> <div class="document"> <p class="meta"> Sattler – Sa., 25. Januar 2025 00:42 
<h1>Lauffest für die ganze Familie</h1>

<!DOCTYPE HTML PUBLIC "-//W3C//DTD HTML 4.01 Transitional//EN"> <html> <head> <title>Digital Collections DC-X 4.6.6</title> <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" /> <style type="text/css"> .page_break { page-break-before: always; } .document { height: 100%; } .document H1 { font-size:1.2em; } .document H2 { font-size:1.1em; } .document .meta { font-size:small; } html,body { background-color:#FFF; color:#000; font-family:Arial,Helvetica,sans-serif; font-size: 12pt; } .document IMG { max-width: 100%; height: auto; } .document TH { font-weight: normal; text-align: left; } </style> <style type="text/css" media="print"> .do-not-print { display: none !important; } </style> </head> <body> <div class="document"> <p class="meta"> Sattler – Sa., 19. April 2025 00:34 
<h1>Leserbriefe des Tages DAS DENKEN SIE DARÜBER</h1>

Christian Stafflinger, Linz

„Der Merz hod gestern die Iden des Mai erlebt. Aber immerhin mit an Happy End.“

„Ba dem, wås momentan los is af da Wöd, kennt ma glått ibasegn, dass am Sonntåg Muttatåg is.“

„Seit i im Spücasino woa, woaß i jetz’, dass de Rihanna im Nåchnaum Waplüh hoaßt.“

„Leo hoaßt a oiso, da neiche Papst. I bin ehrlich: Mia hätt jå Vitus a gånz guat gfoin.“

„De Radpanzer vom Heer is’ in Nickelsdorf z’steil. In Zukunft schick ma d’Gebirgsjäger ins Burgenland.“

„Mir san de Eisheilign liaba ois de gaunzn Scheinheilign rund ums Joahr.“

„Bei unsam Finanz- minister is da Name wirkli Programm. Der martert unser Börsl.“

„Ma håt des Gfühl, dass dem Donald bei de Saudis des Herzerl aufgeht: vü Blåttgoid, weng Demokratie.“

„Mei Frau hod ma gestern ebenfois a Budgetrede ghoid’n. I soid ma in Zukunft meine Ausredn spoan.“

„Olle miassn spoan. Wann i weniga rauch, geht si vialleicht boid a neicha Reiseposs aus.“

„Da JJ hot uns des gwunga, da Song Contest ist nächstes Jahr in Österreich. Da tausch i gern mein Janker gegen a Glitzer-westerl.“

„Nur siebn Grad in da Fruah – es wird Zeit, dass ma de Eisheiligen in die Wüste schickn.“

„De Pippi Langstrumpf wird 80. I kau mi nu erinnern, wie i ois Schuibua mit ihr rechnen g’lernt hob.“

„Do vasteh no ana die Politik. Gestern woit da Kickl no Blau-Schwoaz, heut blåst er zum U-Ausschuss gegen d’ ÖVP“

„In Vorarlberg is a Baby während da Fahrt auf da Autobahn zur Welt kuma. Da hat’s woi wer drawig ghåbt.“

„Wir haum in Österreich oiso an Krisenhaushoit. Den hob i eigentli imma, waunn mei Frau fia a poa Tog weg is.“

„Wia guad, dass i heia im Winta an Kurs zum Eisbodn gmocht hob. Bei dem Wedda kaun i dös jetzt glei im Freibad übn.“

„Von wegn Wonnemonat. Bei de Temperaturen und dem vün Regn wår da Mai vü eher zum Waana.“

„Dem Kaiser Franz Joseph seine Schlapfn wern jetzt versteigert. I schenk meine ausglatschten Trittling dazua gern her.“

„Mei’ Elektriker woaß gaunz genau, wo a jede Leitung bei mir im Haus valaft. Sei’ Geheimnis? Er håt a Wo- Kabel-Heft.“

„Im Ausseer Lånd feiern s’ des Narzissenfest, im Weißen Haus und im Kreml låssen si die Narzissten fest feiern.“

„Wann ma aus da Energie, die in Österreich in Windkraft-Streiterei’n fließt, Strom g’winna kinnt’n, war da EU-Strom- bedoaf dreimoi deckt.“

„Laut neicha Buchstabiertabön sågt ma in Östarreich nimma M wia Martha, sondern wia Maria. In Oberöstarreich sågn ma åba weida M wia Most!“

„Da Flughafen in Hörsching derf si g’frein: Acht Millionen san im Ånflug.“

„Da Hollända Wilders håt zoagt, dass ma net unbedingt nach Ibiza fliagn muass, wånn ma a Koalition sprenga wü.“

Stau-Allergie

„Einspårn und ,entschlackn‘ woin Bund, Länder und Gemeinden. Vielleicht nimm i ma daran a Beispü …“

„Beim Dopamin-Fosten soi man seine eigenen Erwartungen zruckschraufn. I faung daun scho amoi bei meiner Straundfigur aun.“

„An soichen Tågen sågt Stille mehr als jedes Wort.“

„Den Flug-modus am Handy gibts a deswegn, damit nåch an Urlaub im Auslånd auf da Handy- rechnung net die Kostn davonfliagn.“

„Mei Plan fürs hoaße Wochenend? Bådehosn anziagn, Fiaß hochlågern und Zeitung lesn.“

„I hôb mi gestern über die Mödung g’freit, dass a Nôckada in Bôd Ischl im Brunnen bôdn wor. Bei so vü Furchtborm auf da Wöt is so a Vorfoi erfrischend hormlos.“.

„Bei der Erderwärmung miaßn de STS ihr Liad boid ändern: ,Und es wird warm und immer wärmer … ‘“

nimma.“

„Koa Regntropfn und trotzdem håt a Regnbogn in Linz gestroiht.“

„Do stimmt wos ned: Unsere Schuianfänger können an Bleistift nimma richtig hoidn. Oba ihre Handys scho.“

„Seit die Gewessler am Wochenend mit deutlicher Mehrheit gwöd wordn is, hab i ma – trotz da Hitz – glei mei greane Jopn wieda anzogn.“

„A Umfrage sagt, dass Männer im Urlaub mehr Sex woin, Frauen aber liaba guade Gespräche. Oiso mia bleim dahoam.“

„Wann ålle wegn da Hitz jammern, dånn såg i: Hauptsåch mia miassn beim Auto net eiskratzn.“

„15 Grad sois nächste Wochn kriagn. Zum Glück håb i meine Jackn nu ned in Kåstn einighängt.“

„Da Macron lacht beim Staatsbesuch in England besonders herzli. Wahrscheinlich freut er si, dass eam sei Frau im Flieger kane g’schmiert hod.“

„Die Justizministerin derf künftig kane Weisungen mehr erteilen – mei Frau mir oba scho nu.“

„Künstliche Intelligenz? Mia reicht de natürliche vo meina Frau.“

„Sein’ Hund muas ma im Urlaub vor Parasiten schütz’n, les i heid. Mei Frau sogt ah, sie mocht ah Wurmkur: De foahd aloa fuat, weil’s mei G’red so wurmt.“

„I kunnt heia a amoi beim Pflostaspektakel auftreten – schließlich bin i ja bei de OÖN da Wortakrobat vom Dienst.“

„Da Herr Yamal soi se zu seim 18. Geburtstag Kloawüchsige ois Gäst vazoit haum. Groß vorkumma braucht a se deswegen ned.“

„Trifft da Ochsenknecht-Bua in Grasser und in Benko – des is ka Anfang vo am schlechten Witz, im Innsbrucker Gfängnis is des boid Realität.“

„Die Juristen des Landes ziagen im Kampf gegn a kloans Windradl olle juristischen Register. I hätt da ein Buchtipp für sie: Don Quijote.“

„Bei Schlåfproblemen hüft laut Studie Sport genauso wia Tabletten. Ich brauch nix davon. Mi mocht der Blick ins Fernsehprogramm oft scho miad.“

„Waunn a Goifboi an Woidrapp daschlogt – nennt ma des dann ,Birdie’?“

„Es is wia imma: Olle schimpfn auf des Weda, aber i kenn’ kan, der wås dagegen tuat.“

„Auf Hüttn soitn Handys ausg’macht wern, haßt’s im Alpenvereins-Knigge. Dös passt, wö’s anzige WLAN, des i obn brauch, is Wandern, Lamentieren, Atmen.’“

„Hoistott is oiso öda ois gedocht – warad sche, waun mi a amoi wer jinga schätzat.“

„Endlich fångt de Fuaßboi-Bundesliga wieder au. Fråglich is åba, ob de Burschen so a Spektakel liefern wia de Frauen bei der EM.“

„Liaba a Eingriff vom Stååt bei de Lebensmittelpreise ois der dauernde Angriff der Inflation auf unsere Ärmstn.“

„Üba 30 Grad kriagn ma am Wochenend. Supa, Fernseng mit da longn Hosn hot mi eh scho nimma gfreid.“

„Da Trump trifft si mitm Putin in Alaska. Von mir aus kunntn die zwoa a Präsidenten-WG gründn und glei dort bleibn.“

„Bei da OÖN-Gårtenwahl bin i natürli dabei. Mei Daumen is mindestens so grea wie mei Jopperl …“

„De Schweiza san vom Trump seine hohen Zölle quasi überrumpelt wordn. Do san de Eidgenossen genauso Leidgenossen wia mia.“

„Im Herbst wern Lockn bei Mauna „in“ sei, schreibns bei uns. I hob scho an Wücki mit meiner Frau, do brauch i kan mehr in meine Hoar.“

„I måch kane Urlaubspläne mehr. Fia wås a? Mei Frau bestimmt, wohi’ ma foahn, mei Chef, waun ma foahn, und de Bank, wia laung ma foahn.“

„So oid, wia de Bruck’n in Oberösterreich san, hoaßt des Kindaliad boid: Es bröcked de Bruck’n am rauschenden Bach.“

„Da Shrek im Linzer Musiktheater is mir im Grunde sehr ähnlich: Fesch? Najo, owa in uns beide schlågt a goidenes Herz.

„Damit de Konjunktur wieder auspringt, muass jeder wos beitrogn. I hüf de Brauereien zum Beispü aufm Riada Voiksfest.“

„In Kickl seine Beliebtheitswerte steigen, wånn er länger nix sågt. Mir geht er zumindest net å.“

„So weng Flugzeug inzwischen aus Hörsching wegfliang, då wird da Linzer Airport boid a Leerport sei.“

„Die OÖN feiern Jubiläum und 160 Joahr – mit de Lesa. I gratulier und hoff, dass i a in 100 Joahr nu Bledsinn redn derf.“

„’Z’ruck in de Zukunft’ – is des neiche Motto da SP in Obaöstareich. Wei de Gegenwart is eana offenbår z’kompliziert.“

„Unser Hirn braucht weniger Energie ois de KI, sogt a Forscherin. Des glaub i glei, i kenn sogor a poar, de brauchn fost gor kane.“

„Heit spüt da LASK des Derby gegen Blau-Weiß. Samma g’spånnt, ob er nåchher in a tiafs Loch foit. Soll’s jå gebn auf da Gugl.“

„Ma kunnt sogn, dass da Emil noch dem Jaukerl den Elchtest net bestaundn hot.“

„In New York rennt die UNO-Voiversammlung. Waun i ma die Krankenständ bei uns auschau, ham wir die Voivasammlung der Viren.“

„Da Trump hat bei da UNO behaupt, er hätt siebn Kriege beendet. Oba den Kampf mit da Roitreppn, den hat er valorn. “

„Da erste Schnee schaut scho owa vo die Berg. Des passt. Daun hot er eh drei Monat Zeit, dass er wieda weggeht. Weu Weihnochtn is grean.“

D’Leit sågn, dass die Nicole Kidmän getrennt sei soi. Vielleicht håt s‘ ihrm Månn im Laufe der Jahre doch z’jung ausg’schaut.

„Da Emil is jetzt in Bayern unterwegs. Vielleicht wü er jå zum Oktobafest auf d’ Wiesn.“

„Junge Leit’ treffn se und essn neiadings Pudding mit da Gåbel. Des is bestimmt de Technologieoffenheit, von der de Politika imma redn.“

„I hob meiner Frau heit a Diversion vor-g’schlagn: I moch in Mist und sie tragtn aussi. Oda hob i do vielleicht wos foisch vastaundn?“

„Mia woa kloa, dass da LASK an Traina hoit, der scho amoi då woa. Es bleibt da jo nix aunders üba, wennst ålle scho amoi durch håst.“

„Vier Türln gegen San Marino, 45 insgesåmt fürs Fuaßboi-Team: I glaub, da Arnautovic schlåft jetzt seelenruhig auf seim Polster.“

„Wann’s jetzt scho Politika wegn Postenschacha eisperrn woin, wird’s im Parlament boid vü Blotz gebm.“

„De drei Nonnen vo Goidnstoa ham si jetz an Anwalt gnumma. I fråg mi, ob er nur fia Gotteslohn årbeit.“

„Gott sei Daung haum ma so an guadn Honig im Laund. Do werd sogoar i zum Zuckergoscherl und vergiss gaunz drauf, dass i olle Lauser Saures gib.“

„De Generation Z protestiert, fia a Wöd, in dera olle gnuag zum essn ham. Des is amoi a Grund, den i a vasteh.“

„Des anzig Guade an Halloween: I tua ma leichter beim Putzn, wei die Spinnweben gengan jetzt ois Dekoration durch.“

„Hausdurchsuchungen bei unsare Skifirmen: Des is dann woi da erste Einfädler für Österreich in da neichn Saison.“

„Beim Einbruch in Pariser Louvre hams Schätze um 88 Mille mitgnumma. Bled nur, dass dafir 150 DNA-Spuren dort lossn ham.“

„Wegen Halloween gibt’s jetzt an schwoazn Leberkas im Supermarkt, oiso mir reichen scho die Preise, damit i mi ordentli grusel.“

„A Tempolimit fia Fuaßgänga wia in da Slowakei is ma voi sympathisch. Endli tuat wer was fia d‘Gmiatlichkeit.“

„Togebuachschreibn hoaßt jetzt Journaling. I find des supa, owa söba reflektier i mei Innenleben liaba am Stommtisch.“

„Da Sexiest Man alive is imma a Hollywood-Star. Die wolln si nur ned international öffnen, wei s‘ mei Konkurrenz fiachtn.“

„Zum Martinståg geht vü Leid a Liacht auf – nua ned im Präsidium der Wirtschaftskåmmer in Wean.“

„Mei eigenes Laternen-Lied: I geh mit meina Laterne und meine Laterne mit mia, da hinten is a Taverne – da tausch i sie gegen a Bier.“

Statt ,Leben wie Gott in Frankreich’ sagt ma’ dort jetzt: ,Sitzen wie Sarkozy’.“

„In ana Umfrog spricht si a Drittel fia den Führerschein ab 16 aus. Des is klass, do kann ma glei nochm Radlführerschein mitm Autofoahrn åfångan.“

„I find, da Begriff Black Friday passt perfekt. Wei waun i shoppen geh muas, daun is des für mi wirkli a schwoaza Tog.“

„Die neiche Buhlschaft is hoib Linz, hoib Paris. Des is wås B’sonders. Oder ånders g’sågt: ka Jederfrau fürn Jedermann.“

„I gfrei mi auf die WM in die USA. Ned nur wegen unserm Nationalteam, sondern ah, weil in Trump seine Berater erm Abseits erklären miasn.“

„Beim Blick aufs Politikbarometer schaut’s gånz so aus, ois ob die Schwoazen gråd eana blaues Wunda erlebn.“

„So a Ritterstatue håt’s a net leicht: Då finden’s endlich deine Händ’, dafia woaß koana mehr, wie er di nenna soi.“

„Was unsare erfoigreich’n Skispringa und i nåch de Feiertåg gemeinsam håm? Mia san jeda auf sei Årt ziemlich dick då.“

„De Konkurrenz unterstellt unsare Springer Anzugsbetrug bei da Tournee. Stimmt. Se haum ned unsa Kragenweite.“

„Des neiche Joa is erst vier Tåg oid, und i hob scho genauso vü vo meine Vorsätz’ brochen.“

„D’Ferien san wieder vorbei. Dabei kunnt i noch de Feiertog jetzt erst recht Erholungsurlaub brauchn.“

„Elvis lebt und da Kickl wird Kaunzler ... Bis vor Kurzem hätt i bei so ana Wett’ mei gaunzes Göd aufn King g’setzt.“

„I woaß net, warum da Trump so schårf af Grönland is, åba vielleicht fiacht er, dass eam in Florida de Eiswiafal ausgengan.“

„Heid wird da Schallenberg ois Interimskanzler angelobt. Damit de ÖVP a wieda moi wo a Lob kriagt.“

„Frostig wiad’s am Wochenend in Österreich. De Temperaturen passen si unsam politischn Klima an.“

„So monche Kämpfer gegen Windradln erinnern mi an Don Quichotte, den Ritter von da traurign Gestalt.“

„Waun da Kickl seine Budgetpläne fia 2025 durchsetzt, wird er gaunz schnö vom Voikskaunzler zum Spoakaiser.“

„Es gibt jetzt neiche Emojis. Mir fehln do de gelbe Föhnfrisur und da Wendehois. Beide kunnt ma grod guat braucha.“

„So a Wintaeinbruch håt zwoa Gsichta: De Kinda gfrein se aufs Schlittnfåhrn, Mama und Papa stengan im Stau.“

119 Euro kost in an Londoner Lokal a Pizza, weil a Ananas drauf is. Sollt i dort je hingehn, dånn såg i: „Amoi Pizza Hawaii ohne Ananas. bitte.“

„Wos ist des Beste am Winta? Dass a im März voabei is.“

„Fia die heitige Angelobung vom Trump woarnt da Wettadienst vor ana arktischen Koitfront. Ab jetzt werma uns olle woam oziagn miassn.“

„Boid kunnt a Zucker- steier kumma. Gott sei Daunk nur auf Kracherl. Siaße Binkl wie i bleibn weiterhin obgobefrei.“

„Mi dadats ned wundan, waun se da Trump demnächst per Dekret für unsterblich erklären würd.“

„De Melania Trump håt zoagt, wia ma se ois Frau oide Månna vom Leib hoit: Ma muaß den richtign Huat aufsetzn.“

„Fürn Rene Benko güt jetzt in U-Håft: Einzelzelle stått Schampus-quelle.“

„Mia gfoit des höhere Pfånd. Jetz werdn a de letztn Flåschn eanare leern Flåschn zruckbringa.“

„Edelstoana wer’n immer teurer, steht in die OÖN“, hob i meiner Frau g’sagt. Schaut sie mi an und sagt: i woaß, es is’ net immer ois Gold, wos glänzt.“

„Des oanzig Weiße am heirigen Winter ist da Zucker auf de Foschingskropfn.“

„De SPÖ könnt unsere Slalom- fahrer unterstützen. De san im Zickzack-Fahrn gråd eh ned so guad.“

„De EU wü ångebli de Bürokratie åbbaun. Mia scheint, da wü da Bock hiatzt a Lehr ois Gärtna ofånga.“

„De Zoi von de Skiunfälle steigt. Drum måch i scho seit ewig nua nu den Einkehrschwung.“

quasi an XXXLuchs.“

„Des Wort Klimaschutz is bei de Blauen angeblich verpönt. In Zukunft redn ma also nur nu vom K-Wort.“

„Da anzige Boi, auf den i gern geh, ist de Sportlergala. Wei dort bin i zum Schmähfian einglodn und net zum Daunzen.“

„Der Hayböck hört midm Skispringa auf. Sei Familie wird se g’frein, dass er den Absprung ned verpasst hod.“

„Ma sogt, verhandln is ka Zeichn von Schwäche, sondern von Vertrauen. Da is es ka Wunda, dass des in Wean mit da Regierung nix wird.“

„Wås håt si unsa Super-G-Goldene beim Start dåcht? Jetz’ oder Wenia!“

„Wos fia a Wochn: So wenig Vernunft. Und so reich an Noarrn.“

„I mechat jo net ångebn, oba kaum måchn die OÖN ihre Sportla-Gala, rennts a bei da Ski-WM fia uns.“

„Laut ana neichn Studie ham’s verspüte Leit leichter. Wos für a Glick, dass i so a Kindsrodl bin.“

„Waunn mei Frau mit mir über mehr Hausarbeit verhandln wü, sag i, tuat ma lad, bin ned regierungsfit.“

„Koa Blau- Schwoaz: Dafür spün jetzt alle Schwoazer Peda, wer schuid dran ist, dass nix worn is.“

„Hod der Trump hoffentlich an Jogdschein. Weil so vü Böck schiaßt selt’n wer.“

„A Östarreicha ois Wödmasta im Riesentorlauf: Wer darauf gwett håt, soi ma bitte de Zahlen fürs Lotto verråten.“

„A Riesenschnauzer hot die wichtigste Hundeshow da Wöd g’wunna. Dass Schnauzer sche san, beweis i jeden Tåg.“

„I hob mei Rezept für a gsunde Morgenroutine scho gfundn. I brauch an Kaffee, die OÖN und vü Zeit zum Schmökern.“

„Da Markus Poschner is a echta Künstler – er dirigiert parallel mehr Orchester, ois er Arme håt.“

„Es soi de nächstn Tåg wärma wern. Vielleicht taun jå dånn unsre Regierungsvahåndla a af.“

„Waun da Pierer bei Rosenbauer einsteigt, kaun er mit de Lösch- autos bei da Rallye Dakar mitfoahn.“

„I glaub stoak an de Zukunft da Wiaschtlständ. Wo sonst erfåhr i den bestn Tråtsch?“

„Iatzt kummt noch am langen Hin und Her do nu de Zuckerlkoalition. Oba wos Siaßes wiads wohl ned geben, eher mehr Saures.““

„Da Merz wü bis Ostern a neiche Regierung – wånn eahm då net wer a Oa legt.“

„Waun da Wrabetz Finanzminister wird, ist des a Botschåft. Sei Nachfolger beim ORF jammert jå, dass er so vü spoan muaß.“

„A wånn de neiche Regierung womegli im Fåsching åglobt wiad, glaub i, dass uns des Låchn schnö vageh wiad.“

„Wås håbn die Regierungsverhåndlungen und da Opernball gemeinsåm? Beide sans endlich vorbei.“

„21 Hansln in da Regierung und fünf Oberösterreicher dabei. Oba mi håms wieda amoi vagessn. “

„Laut Wedabericht is de Woch’n jeda Tog a Sonn-Tog. ,I g’frei mi, des is klass’, fangt mei Frau scho zum Singa aun.“

„Da Oscar is für Hollywood wia bei uns da Mostdipf. Der wird a amoi im Johr an klasse Persönlichkeiten verliehen.“

„Wisst’s, woher des Wort fasten kummt? Von fast a Essn.“

„I glaub, da Stocker soit heit 26 Mozartkugln nåch Brüssel mitnehma, damit olle wissn, va wo er her is.“

„Wånnst beim Fåsten nur aufs Gmias vazichst, dånn håst wås foisch vastånden.“

„20 Grad am Wochenend? Da kann i mei greans Jopperl getrost im Kåstn hängen lassn.“

„I hob mi auf da Mess’ in Wös ah um a PV-Anlog um’gschaut. Vielleicht geht ma ah amoi a Liacht auf, sogt mei Frau.“

„Waun s’ jetzt aunfaungan, dass Aumpön auf de Kreisverkehr stöll’n, daun mocht mi des ois Steiazohla unrund.“

„Jetzt wern a nu die Eier knapp. Wenn des da Osterhås erfährt, glaubt er sicher, des san Fegg News.“

„Bei mir gibts jedes Joah an ,Anzugskandal’ – wann i zur Ballsaison auf amoi nimma einipass.“

„200 Prozent Zoll auf Wein aus der EU: Des is in Trump sicher bei an Glaserl Roten eingfoin.“

„Endli geht Formel 1 wieda los. I brauch eh a Hintergrundgeräusch für mei Sonntågsschlaferl auf da Couch.“

„I warat dafia, dass die Autos von extreme Raser in a Schrottpress kuman. Und d’Lenker miassn zuaschaun.“

„Da Kuckuck kummt. Mir gfrein uns, solaung er nur in Frühling aunkündigt und net de nexte Pleitewelle.“

„I glaub, der Steyrer, der seit 15 Joah ohne Diplom unterricht, håt nur den Lehrermangel als Ersta erkånnt.“

„I håb hiatzt a neiche Ausred, wånn’s am Åbend speda wiad. I sag oafåch, i wår bei de Black Wings.“

„De Black Wings geht’s wia mia mit meina Frau, wenn ihr wos ned passt. Da gibt’s daun imma a extra lange Eiszeit.“

„I solltat a an Preis fia Nåchhaltigkeit kriagn. I håb mei greans Jopperl scho seit Joahrzehnten.“

„Da Aprü is heia so launisch, dass des Aprüwetta scho im März ånfångt.“

„Juhu, der Winterspeck is scho fast weg. I hab jetzt nur nu Frühlingsrollen.“

„Linz ohne Stau, des geht gar ned. Und wauns kan Stau mehr gibt, dann produziern wir uns den hoid söba.“

„Wånn auf mein Handy sötsåme Såchn aftauchn, woas i: Des san entweda englische Ganovn oda de amerikanische Regierung.“

„Mia miass’n an Gürtel boid enger schnoin, sog’n uns de Politiker dauernd. Wie guad, dass i nur Hosntraga auhob.“

„36 Milliarden Euro soi da Putin besitzn, då siagt ma: Anstand kånn ma net kaufn, egal wia reich ma is.“

„Morgn wern die Uhrn wieda viere gstöt. Und wer gibt ma dånn de oane Stund Schlåf zruck?“

„Beim Trump glaubt ma fost jedn Tog, es muass der 1. Aprü sei, wei si fost olle seine Ideen wia a Scherz auhearn.“

hoaßat.“

„Jedn Tåg in da Fruah denk i ma: Wås håt er denn heit wieda angstöd? Und a jeda woaß, wen i moa.“

„I woaß eh, dass gråd Fåstenzeit is. Aber so genau hätt si da LASK sportlich a net drån hoitn miassn.“

„Temperatursturz am Wochenend: Dånn brauch i woi mei greane Haubn zum Bärlauchpflückn.“

„Wer bei dem Wetter ned woaß, wos er auziang soid: A schneidiges Tråchtn- gilet passt perfekt fia’n Zwüfi-Look.“

„I bin heit voi vaschwitzt munter wordn, wei i dramt hob, dass i an Marathon grennt bin. Den echtn gib i ma daun ois Zuaschauer!“

„I hätt an neichn Namen für die Digitaluni: IT:WO?“

„Es hoaßt, es gibt koane guatn Nåchrichtn mehr. I kenn glei zwoa: Es wiad wärma, und die Bluamal blian.“

„Mim Råsenmäher-Traktor auf der Autobahn: Då woit da Fåhrer ståttn Grås amoi a Kurv'n schneiden.“

„I såg jå a månchmoi zu meina Frau: ,I kunt di aufn Mond schiaßn.‘ Da Bezos måcht des mit seina Verlobtn jetz wirkli.“

„2:24 Stund hot die Siegerin beim Linz-Marathon fia 42 Kilometa braucht. So schnö kummst mim Auto in Linz net vorran.“

„Bei meina Frau is eigentlich des gaunze Jåhr Ostern. Die ratscht nämlich a gaunz sche vü dahin.“

„I woit mi eigentli aundas auf Ostern eistimma, ois mit dem Ei, des uns die Verkehrs-politik auf die Linzer Nibelungenbruckn glegt hot.“

„I gfrei mi heit am Gründonnerståg scho auf mein Spinat – ois Beilåg zum Steak.“

„I kauf de Kinda nix, låss am Ostersunda owa trotzdem suachn. Wei’: Es geht jå um de Geste.“

„Wöches Osternestl da Trump heuer befüllt? Keine Ahnung, åber es is sicher a Zoi dabei.“

die Schokolade-Industrie wieder von Håsn auf Nikoläuse umstön.“

„I hob gråd bei Signal a Gruppen-Einlådung kriagt. Åbsender is a gewisser Hegseth. Des kaun do ned sei. Oda?“

„A grünes Joppal entspånnt. Des beweis i jedn Tåg. Vielleicht soit i oans va meine oidn dem Trump schickn?“

„Nåch de Elch-Sichtungen im Mühlviertel: Vielleicht find ma nu a Rentier, des in Linz den Westring verhindat.“

„Es hoaßt, dass ma im Mai net Råsn mahn soi – des måcht die Bienen glücklich. Mi oba nu vü mehr.“

„Nächste Wochn sperrn de Freibäder scho wieda auf. Des wird eng mit meina Somma- figur.“

„Mei neiche Bauernregel: Hot’s im Aprü scho 25 Grad, sitzt da Mostdipf im Freibad.“

„Da Groß-neffe vom Figl steigt jetzt in da Voikspartei auf – i hab glaubt, de hom den Familiennachzug ausg‘setzt.“

„Gibts im Häfn eigentlich an Frisör? Frage für einen ehemaligen Finanzminister.“

„Ois neu måcht da Mai – jetzt wieda amoi den Versuch der x-ten Pensionsreform …“

„73.000 Portionen Grüwiaschtl san am Urfahraner Moakt gessn woan. I hob mi ståttdessn liaba durch die Foahgschäftn gwuaschtlt.“

„Waunn mi wer frogt, ob i a Diät moch, sog i immer: Na, i moch zwa, wei von ana werd i net sott.“

<!DOCTYPE HTML PUBLIC "-//W3C//DTD HTML 4.01 Transitional//EN"> <html> <head> <title>Digital Collections DC-X 4.6.6</title> <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" /> <style type="text/css"> .page_break { page-break-before: always; } .document { height: 100%; } .document H1 { font-size:1.2em; } .document H2 { font-size:1.1em; } .document .meta { font-size:small; } html,body { background-color:#FFF; color:#000; font-family:Arial,Helvetica,sans-serif; font-size: 12pt; } .document IMG { max-width: 100%; height: auto; } .document TH { font-weight: normal; text-align: left; } </style> <style type="text/css" media="print"> .do-not-print { display: none !important; } </style> </head> <body> <div class="document"> <p class="meta"> ratz – Di., 6. Mai 2025 00:32 
<h1>srv0000009942029_1.poxml</h1>

„Da Summa wü’s am nexten Wochenend bessa måchn ois beim letztn. Då muass a se net großårtig åstrenga.“

„Da Wödrekord im Kirschkern-Spuckn liegt bei 22,5 Meta. Wos wirkli zöht, is oba net de Weite, sondern da Gschmock.“

„I glaub, der Weg zu mehr Geld für unsere Låndesstråßn is genauso holprig, wie die Stråßn selber.“

„Hoffentli steigt da Bezos in Venedig in ka Gondel. Schwerreich wia dea is, sauft er am End nu o.“

„Den Nåm vom neichn LASK-Trainer kå ma se leicht merkn. De Fråg is nur, wie lång ma se den Nåm ibahaupt merkn muass.“

„I glaub, da Jeff Bezos schåffts, dass sei Hochzeit teurer is ois a Scheidung.“

„Jetzt håt a endlich g’heirat, da Amazon-Chef. Hoffentlich schickt eam sei Frau net z’ruck.“

„Wauns jetzt scho so woarm ist, bin i heia net hoaß aufn Somma.“

„36 Grad – der gestrige Tåg wår sicher unter die Top 10 in da Hitz-Parade.“

„Aufs Telefonbiachl kinnan die Gemeinden heitzutag nima zöhn, weil immer weniger Leid drin stengan. I find des unerhört.“

„Olle san ausm Heisl, wei da Gorilla Jabari in Schmiding a Johr oid worn is. Schee war’s, wauns bei meim Geburtstag aa amoi so a Offntheater mochadn.“

„Der Summa is wia’s Lebn: A Hoch kimmt, a Hoch geht – nur mei Gusta auf’n Most, der besteht.“

„Da Alaba soid fia 15 Mille von Real zum hob’n sein. Fia des Göd kunnt ma si a den kloan Zechn vom Lamine Yamal kauf’n.“

„Wånn i im Freibåd ins Wåsser hupf, sågn s’ Moses zu mir. Weil si ’s Meer teilt.“

„Fürs vegetarische Kochen findens kane Lehrling. Wahrscheinlich ist de Ausbüdung ned Fisch, ned Fleisch.“

„Wann i im Urlaub auf mein Bauch schau, woaß i, wås mit Massentourismus gmant is.“

„Marün solln schener mochn. Jetzt is ma kloar, warum ma mei Frau so oft Palatschinken damit mocht.“

„I fürcht mi a bissl vor da Telemedizin. Wos passiert mit mir, waun da Dokta übern Büdschirm de Dramatik va mein Maunaschnupfn nimma dakennt?“

„Wås mi von de junga Leit unterscheidt? De woilln fåst nimma fortgeh’, i fåst nimma hoamgeh’.“

„Es soit koa Gmoa mit weniga ois 5000 Leit gebn, sågt da Ex-Chef vom Rechnungshof. I glaub des seng a poar hundert Bürgamåsta net so wia er.“

„Waun da Philipp Hochmair wegn de Magic Mushrooms so guad drauf is, daun geh i a glei in Woid um a poar narrische Schwammerl.“

„Es hoaßt, da Summa kummt zruck. I fråg mi, wo der in letzta Zeit wår. Wåhrscheinli af Urlaub in Südspanien.“

Die Frösche deafn laut Urteil in da Nåcht nimma quaken. Und wås is mim Gschnåtter vor de Beisln und Discos?

„D’Kinda brauchen immer mehr Nåchhüfe. Für d’Prüfung kaun i eana ned vü höfn, oba beim Schmähführn warat i a guada Lehra.“

„In Hallstatt hams jetzt Keramik-Teile gfundn, die 7500 Joahr oid san. Vielleicht håt die Scheam a bloß a Tourist durt valor’n.“

„Gestern in da Nåcht håb i an Haufn Sternschnuppn gsegn. Es wårn sogår wöche dabei, de blinkt håm.“

„Jetzt, wo i woaß, dass Digga in da Jugendsproch Spezl hoaßt, bin i beruhigt. I hob oiwei glaubt, de redn mi wegn meim Bauch so au.“

„D’ Inflation is wia d’Leis. Håt ma’s amoi, bringt ma’s nimma weida.“

„Ob i beim Tåg der offenen Tür der OÖN a dabei bin? Natürli, i håb jå die spånnendsten Gschichten aus da Redaktion auf Låger ...“

„Zum Thema Hömpflicht jo oder na kau i nur sogn: Wer a Hirn hot, der schützt’s – ob mit oder ohne Gesetz.“

„Bei de gaunzn Paparazzi hoff i, dass der Elch Emil net nu Starallüren kriagt.“

„Wånn de Taylor Swift und da Travis Kelce heiratn, dånn fråg i mi, ob’s dort a boid zum Storchaufstölln wiad.“

„Da LASK spüt schon boid nimma in Rosa. Jetz bin i gspånnt, obs am Samstag gegen Ried a blaues Wunder erlebn.“

„Jetzt is da August boid wieda vorbei. Des mit meina Straundfigur nimm i ma dann fian nächsten Sommer vor.“

„I woar in da Schui voi beliebt. Wei i drauf gschaut hob, dass da Schuiwart imma gnua z’tuan und herz’richtn hod.“

„I kaun nur sogn, i fliag auf Linz – a waun i damit anscheinend ziemlich alloa bin.“

„De Fuaßboi-Bundesliga-Rechte san neich verkauft wordn. Oft denk i ma jå, die Klubs miassatn wås zoin, damit ma si den Kick ånschaut.“

„I glaub, da Elch Emil is von da Regierung ausgsetzt wordn. Wei jetz redn olle üba des Viech und net üba die Inflation.“

„Waun si d’ Kinda am Schuiaunfaung öfta verschlofn, versteh i’s. Ois Nochteule waaß i, dass s’Aufstehn boid in da Fruah ka Lercherl is.“

„Unsa Fuaßboi-Teamchef is unta de E-Bike-Fåhra gånga. Na jå, des Ålta håt er jå dafia.“

„Håb i den Doktor g’fragt, ob de Medizin Nebenwirkungen håt. Sågt er: Jå, du kaunst scho morgen wieda in de Håckn geh’.“

„’S Ozon-Loch kinnt se bis 2066 schliaßn. I hoff, des bei unsam Regierungsbudget tuats vorher.“

„I tat aufpassn: Auf Schloss Windsor führt si da Trump schon auf wia a Kini – net, dass er nach Kanada a nu England annektieren wü.“

„A kurzer Elch-Test: Wiavü Elche befinden si aktuell am Weg zu uns? A) Oana B) Drei C) Keine Ahnung. Dieser Elch geht an mir vorüber.“

„Wos i mit’m Emil gemein hab? Wir beide san bullige, gmiatliche Årtgenossn, die månchmoi im Weg steh’n.“

„Woraun ma an gläubigen LASK-Fan erkennt? Waun er de Wocha ,Himmi, Herrgott, Sacramento’ g’schrian håt.“

„Mia gfoit da Schwerpunkt über stoarke Frauen in da OÖN-Wirtschåftszeitung Pegasus. Åba de beste Führungskråft is immer nu mei Frau.“

„Jetzt zoagt uns s’Weda scho au, dass hechste Zeit is fir d’Skigymnastik. Bei Temparaturen um die nui Grad wochst die Vorfreid aufs Pistenvergnügn.“

„Heit is Zivüschutzalarm. Waunns des Signal „-- --- ... -“ hearts, net schrecken: des hoaßt Most.“

„Fria hod’s am Urfix no a Zuckerwatt’n um zwoa Schülling geb’n – heit kost’s a hoibe Tankfüllung. Do iss i liaba an mitbrochtn Pudding mit da Gobi.“

„Låchn is die beste Medizin. Wonn’s nåch dem geht, daun håb i ma den Nobelpreis schau laung verdient.“

„30 verschiedene Pflanzen soid ma für die Gesundheit pro Wochen essen. Dass 400 Sorten Mostbirn gibt, wird da woi ned zöhn...“

„Habemus! Endli homma wida an Erzbischof. Der Herr is bestimmt ned grün hinta de Ohrn.“

amoi an Schimmel, der net des Aumt betrifft.“

„I waß net, wie åndere des måchn. Oba bei mir reicht a Selfie net. Damit ma mi in volla Pråcht siacht, brauchts zumindest zwa Büdln.“

„Jetzt soin ma’s Liacht brennan lassn, damit ma Einbrecher abschreckt. Bei de Stromkostn ist des vielleicht ka so guade Idee.“

„Vorm Schloss Schönbrunn ham’s scho den Christbaum aufgstöt. I hoff, der valiert net olle Nådln bis Weihnåchtn.“

„Mei’ Doktor moant, dass bei meim Übergwicht leichte Gymnastik höffat – am besten Kopfschütteln, waunn ma wer wås zum Essen aunbiet’.“

„Oiso, an Horror-Clown wie vom Stephen King brauch i ned. I muass scho schaun, dass i am Sonntag nåch‘m Tatort eischlofn kaun.“

„I verkleid mi zu Halloween ois Oberstååtsaunwoit. Wei’ wer woaß, vielleicht triff i jå den Wöginger.“

„Tagger, den Namen im Damen-Tennis miasst’s eich merken. Die Lilli hot mit 17 a Rückhand zum Zung’ schnalzen.“

„In Amerika håt’s a Watschn fian Trump gebn. Der wiad’s vakråftn. Hauptsåch, sei neicha Bållsoi wiad rechtzeiti fertig.“

„Linz håt sein Christbam. Spät eigentlich, nåchdems in månche Gschäfta seit Septemba scho so ausschaut, ois ob morgen da 24. warat.“

„So wia’s momentan ausschaut, ko ma heia mit da kurzn Hosn zum Weihnåchtsmårkt geh.“

„Wånn da Mahrer weida jedn Tåg von an Posten zrucktritt, is er bestimmt bis Weihnåchtn fertig.“

„Kolossi hoaßt der Stådtbezirk von Limassol, in dem unsare Kicka heid gegen Zypern spün. Wenn des koa Motivation für an kolossalen Åbend is...“

„I bin jetz 55. Fois s’ des Pensionsålta ahöhn muaß i ma nu zwöf Joahr lång jedn Tåg an Spruch eifoin lossn. I forda a Hacklerregelung fia mi.“

„Linz g’winnt in Graz, der Kühbauer-Express rollt weida. Vielleicht a schnö wieder aufs Abstellgleis, beim LASK woaßt as nia.“

<!DOCTYPE HTML PUBLIC "-//W3C//DTD HTML 4.01 Transitional//EN"> <html> <head> <title>Digital Collections DC-X 4.6.6</title> <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" /> <style type="text/css"> .page_break { page-break-before: always; } .document { height: 100%; } .document H1 { font-size:1.2em; } .document H2 { font-size:1.1em; } .document .meta { font-size:small; } html,body { background-color:#FFF; color:#000; font-family:Arial,Helvetica,sans-serif; font-size: 12pt; } .document IMG { max-width: 100%; height: auto; } .document TH { font-weight: normal; text-align: left; } </style> <style type="text/css" media="print"> .do-not-print { display: none !important; } </style> </head> <body> <div class="document"> <p class="meta"> redp5 – Sa., 24. Mai 2025 00:34 
<h1>„Der Mostdipf ist ein Gesamtkunstwerk“</h1>

<!DOCTYPE HTML PUBLIC "-//W3C//DTD HTML 4.01 Transitional//EN"> <html> <head> <title>Digital Collections DC-X 4.6.6</title> <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" /> <style type="text/css"> .page_break { page-break-before: always; } .document { height: 100%; } .document H1 { font-size:1.2em; } .document H2 { font-size:1.1em; } .document .meta { font-size:small; } html,body { background-color:#FFF; color:#000; font-family:Arial,Helvetica,sans-serif; font-size: 12pt; } .document IMG { max-width: 100%; height: auto; } .document TH { font-weight: normal; text-align: left; } </style> <style type="text/css" media="print"> .do-not-print { display: none !important; } </style> </head> <body> <div class="document"> <p class="meta"> jowi – Sa., 16. Mai 2020 00:39 
<h1>Alles Gute zum 50er, Mostdipf!</h1>

<!DOCTYPE HTML PUBLIC "-//W3C//DTD HTML 4.01 Transitional//EN"> <html> <head> <title>Digital Collections DC-X 4.6.6</title> <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" /> <style type="text/css"> .page_break { page-break-before: always; } .document { height: 100%; } .document H1 { font-size:1.2em; } .document H2 { font-size:1.1em; } .document .meta { font-size:small; } html,body { background-color:#FFF; color:#000; font-family:Arial,Helvetica,sans-serif; font-size: 12pt; } .document IMG { max-width: 100%; height: auto; } .document TH { font-weight: normal; text-align: left; } </style> <style type="text/css" media="print"> .do-not-print { display: none !important; } </style> </head> <body> <div class="document"> <p class="meta"> ratz – Fr., 3. Januar 2020 00:40 
<h1>Auf zum Eislaufen im Volksgarten</h1>

<!DOCTYPE HTML PUBLIC "-//W3C//DTD HTML 4.01 Transitional//EN"> <html> <head> <title>Digital Collections DC-X 4.6.6</title> <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" /> <style type="text/css"> .page_break { page-break-before: always; } .document { height: 100%; } .document H1 { font-size:1.2em; } .document H2 { font-size:1.1em; } .document .meta { font-size:small; } html,body { background-color:#FFF; color:#000; font-family:Arial,Helvetica,sans-serif; font-size: 12pt; } .document IMG { max-width: 100%; height: auto; } .document TH { font-weight: normal; text-align: left; } </style> <style type="text/css" media="print"> .do-not-print { display: none !important; } </style> </head> <body> <div class="document"> <p class="meta"> ewinter – Sa., 14. November 2020 00:40 
<h1>Beidn und schlaun</h1>

<!DOCTYPE HTML PUBLIC "-//W3C//DTD HTML 4.01 Transitional//EN"> <html> <head> <title>Digital Collections DC-X 4.6.6</title> <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" /> <style type="text/css"> .page_break { page-break-before: always; } .document { height: 100%; } .document H1 { font-size:1.2em; } .document H2 { font-size:1.1em; } .document .meta { font-size:small; } html,body { background-color:#FFF; color:#000; font-family:Arial,Helvetica,sans-serif; font-size: 12pt; } .document IMG { max-width: 100%; height: auto; } .document TH { font-weight: normal; text-align: left; } </style> <style type="text/css" media="print"> .do-not-print { display: none !important; } </style> </head> <body> <div class="document"> <p class="meta"> jowi – Sa., 15. Februar 2020 00:33 
<h1>ESPRESSODie Mostdipf-Kapelle</h1>

<!DOCTYPE HTML PUBLIC "-//W3C//DTD HTML 4.01 Transitional//EN"> <html> <head> <title>Digital Collections DC-X 4.6.6</title> <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" /> <style type="text/css"> .page_break { page-break-before: always; } .document { height: 100%; } .document H1 { font-size:1.2em; } .document H2 { font-size:1.1em; } .document .meta { font-size:small; } html,body { background-color:#FFF; color:#000; font-family:Arial,Helvetica,sans-serif; font-size: 12pt; } .document IMG { max-width: 100%; height: auto; } .document TH { font-weight: normal; text-align: left; } </style> <style type="text/css" media="print"> .do-not-print { display: none !important; } </style> </head> <body> <div class="document"> <p class="meta"> ratz – Fr., 13. November 2020 00:39 
<h1>Mostdipf, der„Oscar Oberösterreichs“</h1>

<!DOCTYPE HTML PUBLIC "-//W3C//DTD HTML 4.01 Transitional//EN"> <html> <head> <title>Digital Collections DC-X 4.6.6</title> <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" /> <style type="text/css"> .page_break { page-break-before: always; } .document { height: 100%; } .document H1 { font-size:1.2em; } .document H2 { font-size:1.1em; } .document .meta { font-size:small; } html,body { background-color:#FFF; color:#000; font-family:Arial,Helvetica,sans-serif; font-size: 12pt; } .document IMG { max-width: 100%; height: auto; } .document TH { font-weight: normal; text-align: left; } </style> <style type="text/css" media="print"> .do-not-print { display: none !important; } </style> </head> <body> <div class="document"> <p class="meta"> mueller – Sa., 20. Juni 2020 00:36 
<h1>PreisträgerDer Mostdipf 2020 geht an …</h1>

<!DOCTYPE HTML PUBLIC "-//W3C//DTD HTML 4.01 Transitional//EN"> <html> <head> <title>Digital Collections DC-X 4.6.6</title> <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" /> <style type="text/css"> .page_break { page-break-before: always; } .document { height: 100%; } .document H1 { font-size:1.2em; } .document H2 { font-size:1.1em; } .document .meta { font-size:small; } html,body { background-color:#FFF; color:#000; font-family:Arial,Helvetica,sans-serif; font-size: 12pt; } .document IMG { max-width: 100%; height: auto; } .document TH { font-weight: normal; text-align: left; } </style> <style type="text/css" media="print"> .do-not-print { display: none !important; } </style> </head> <body> <div class="document"> <p class="meta"> ratz – Fr., 13. November 2020 00:39 
<h1>Promenaden Galerien: Die Welt im Zentrum</h1>

<!DOCTYPE HTML PUBLIC "-//W3C//DTD HTML 4.01 Transitional//EN"> <html> <head> <title>Digital Collections DC-X 4.6.6</title> <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" /> <style type="text/css"> .page_break { page-break-before: always; } .document { height: 100%; } .document H1 { font-size:1.2em; } .document H2 { font-size:1.1em; } .document .meta { font-size:small; } html,body { background-color:#FFF; color:#000; font-family:Arial,Helvetica,sans-serif; font-size: 12pt; } .document IMG { max-width: 100%; height: auto; } .document TH { font-weight: normal; text-align: left; } </style> <style type="text/css" media="print"> .do-not-print { display: none !important; } </style> </head> <body> <div class="document"> <p class="meta"> ratz – Fr., 13. November 2020 00:43 
<h1>Promenaden Galerien: Die Welt im Zentrum</h1>

<!DOCTYPE HTML PUBLIC "-//W3C//DTD HTML 4.01 Transitional//EN"> <html> <head> <title>Digital Collections DC-X 4.6.6</title> <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" /> <style type="text/css"> .page_break { page-break-before: always; } .document { height: 100%; } .document H1 { font-size:1.2em; } .document H2 { font-size:1.1em; } .document .meta { font-size:small; } html,body { background-color:#FFF; color:#000; font-family:Arial,Helvetica,sans-serif; font-size: 12pt; } .document IMG { max-width: 100%; height: auto; } .document TH { font-weight: normal; text-align: left; } </style> <style type="text/css" media="print"> .do-not-print { display: none !important; } </style> </head> <body> <div class="document"> <p class="meta"> meli – Sa., 16. Mai 2020 00:36 
<h1>Vitus ist50</h1>

„Kurz und Kogler – des haßt, mir kriag’n nach mehr ois hundert Joahr wieda amoi a K.u.K.-Regierung.“

Wann i ma ånhör‘, wås einige Fundis zur neich‘n Regierung såg‘n, dånn denk‘ i ma: Hoffentlich erleb‘n die Grünen ka blaues Wunder.“

„A waunn Silvester schon vorbei is – i wünsch ma, dass unsare Skispringa heit am Bergisel a Raketn zündn.“

„Guat håt sie’s gmåcht! Zum Abschluss ihrer Amtszeit kånn se de Frau Kanzlerin deshoib heit ruhig a Bierlein vagunna.“

„I woit mei Frau ins „Heartbreak Hotel“ einlodn. Doch sie hot a „Suspicious Mind“ kriegt und gfrogt, wos i „Hound Dog“ vorhob. Dann sois hoid „In The Ghetto“ schlofn, mia wurscht.“

„Dass da Kogler bei da Angelobung koa Krawattn g’habt hat, is unwichtig. Mir hätt’s g’falln, wann er a greanes Jopperl ang’habt hätt wia i.“

„I kånns jå vastehn, des royale Aus: Die Mägän hat hoit nimma megn.“

„I glaub, de Meghan und da Harry håm se wegn dem Brexit aus’m Staub gmåcht. Fois de Queen jetzt a übalegt, Schönbrunn steht scho lång leer.“

„Türkis-Grün mecht de Sektsteia abschaffn. Ob si des fia de Ballsaison nu ausgeht, des glaub i ned. Do bleib i liaba glei bei mei’m Most.“

„Erst håt de Meghan in Prinz Harry den Kopf verdraht. Und jetzt woaß er wåhrscheinli nimmer, wo eam da Schädl steht.“

„Wånn der oane Papst dem ånderen dagegenredt, wean ma boid an dritten zum Schlichten brauchen.“

„Wann de Sportwochn wieder Pflicht werdn, miassn de Lehrer doppelt aufpassn: Jo koa Kopftüachl unterm Skihöm!“

„Da Putin måg vielleicht ålle russischn Politika überlebn. Bei mir schåfft er des net. Bei uns zwoa wird eam da Schmäh vorher ausgehn.“

„Ständig håt mei Frau vo an Ball am Wochnend g’redt. Jetzt woaß i, wås gmoant håt: de deitsche Bundesliga håt wieda ogfångt.“

„Beim Bundesheer woins jetzt a Teiltaugliche einziagn. Passt gut: Die kinntn dånn de Eurofighter fliagn, de a nur teileinsåtzfähig san.“

„De Queen führt a strengs Regiment und låsst se net auf da Nåsn umanåndatånzn: Scho goa net von Möchtegern-Teilzeitprinzen.“

„In Kitzbühel is sicha nur deswegn da Hahnenkamm, weil duat so vü Gockln umadumrennan.“

„Vorm Klimawandel fürcht er si net, hot da Trump wieder gsågt. Denn wann der kummt, kriagt er sofort an Strafzoll aufbrummt.“

„I foahrat jo a gern de Streif in Kitzbühel owi – åba i pass leider in kan Rennaunzug.“

„I måch ma jetzt scho Sorgn wegn dem Coronavirus, weu olle Expertn sågn, dass ma uns koane Sorgn måchn miassn.“

„Die Polizeipferde vom Kickl kumman jetz’ in d’Spanische Hofreitschui. Ob die dafia an Asylåntrag ausfülln miassn, is oba nu net kloa.“

„Hiazt håms a Eis weiblich gmåcht. Des wår da Most oiweu scho, denn es hoaßt jå die Hoibe.“

„Des Öffi- Ticket von da Gewessler wird ka g’mahte Wiesn. Da hüft nur Zaubarei. An Spruch hätt’ i scho: „Eins, zwei, drei, das Ticket muss herbei.“

„Oans woar da Sieg vom Thiem übern Nadal wohl net: Mustergültig.“

„Da Norbert Hofer håt gsågt, dåss die Regierungsklausur nur a Marketing-Gag is. Er woaß jå nu ausm Vorjoa genau, von wås a redt.“

„Jetzt siag i ma scho a bisserl load ba de Britn, weu de derfn jetzt wieda richtige Glühbirndl vawendn.“

„I kenn des Dilemma vom Thiem: Wånn i fia an Schmäh fünf Sätz brauch, dånn gehts a meistens schlecht aus.“

„Die Wochn jogt ma koan Hund vors Haus – aber die Weana auf de Skipistn.“

„Wia woin de Demokraten de Wåhl gegen den Trump g’winga, wauns ned amoi de eigenen Stimmen zähln kinnan?“

„Auf da Autobåhn nåch Sattledt kummt da 140er wieda weg. Des wird ma kaum merkn, so långsam is durt fåst koana gfoahn.“

„Früher håt’s bei da Geburt von an Kind glei amoi an Bauspoava-tråg gebm, heitzutåg miassn de Eltern ståttdessen glei an Handy- vertråg åbschliaßn.“

„Dass Eintågsfliagn gibt, håb i gwusst. Dass jetzt a Eintågs- Ministerpräsidentn gibt, wår ma neich.“

„Nåch da Petra kummt heit d’ Sabine. I kenn des jå mit de Unwetta. Wenn i wieda amoi späta hamkumm, daun bricht bei meina Liabstn a oft da Sturm los “.

„I bin jå gspånnt, ob a i amål den Oscar kriag – immerhin bin i mit mein’ grünen Jackerl a Evergreen und des originellste Original überhaupt.“

„Die Musikmanager håm wegn da Fischer und dem Gabalier Freudentränen in de Aug’n. Wånn de zum Singa ånfånga, muass i eher woana.“

„Den Namen fia a Tiafdruckweda kaunn ma si kaufn, hob i glesn. Na so was, jetzt zahln d’ Leit scho dafür, dass’ schiach is.“

„Die Lugner- Ånkündigungen fian Opernball san heia so echt wie die Oligarchennichte auf Ibiza.“

„Im Burgenland håms so an Fåchkräftemångel, dass da Doskozil sogoa sei Freindin ins Team hoin muass.“

„Oa Liad kånn si da Doskozil bei seina Hochzeit im Mai jetzt åbschminkn: ,Tånz mit mir in den Jobhümmi‘ spüts fia eam und sei Julia nimma.“

„315 Euro kost’ de Kårtn fürn Opernball. I zåhl 4,50 Euro für Sacher-Würsteln und a Hålbe Bier und sitz mi in mei Loge vorm Fernseher.“

„Vü Politika und Prominente woin heia ned zum Opernball. Sogoa da Lugner muss desmoi mit seiner Muti gehn.“

„So wird’s in de Skigebiete: De Winter werdn wärmer, de Gletscher schmözn, es bleibn uns da Gabalier und da DJ Ötzn.“

„Wånn de Verteidigungsministerin weida so auf‘n Tisch haut, wird de Airbus-Manager hoffentli boid die Düs‘n geh‘n.“

„A mit 87 Joah kånn da Richard Lugner nu sogn: Meiner Muti hot da Opernboi gfoin.“

„In Venedig håms jetzt zwoar in Karneval ogsogt, de Narrn sans aber ned los – de machn mid eanare Kreuzfoahrtschiff immer nu de scheene Stådt kaputt.“

„Heit is da oanzige Tog im Joahr, wo’s wirkli passt, waunn i an Noarrn gleichschau“

„Mit da Fastenzeit kann i ned so vü ånfangan. I schoff’s hoid leida imma nua ,fast’, dåss i weniga iss.“

„Zum Chinesen soist nimmer gehen, zum Italiener a net. Zum Glück bleibt ma immer nu mei Mostbauer.“

„Immerhin: Zumindest san die Soizbuaga Fuaßbålla gestern net von de Frånkfurta verblås’n word’n.“

„Jetzt spüt da LASK gegen Manchester United. Derfen de Briten in da Europa League überhaupt nu mitspün?“

„Tempo 140 auf da Autobahn hot die G’wessler mit Tempo 200 wieda obg’schofft.“

„I bin Ehr‘ngåst beim Frauentåg von de OÖN am Freitåg – oba leida nur ois Maskottchen“

„Ab heit befrogt de SPÖ ihre Mitglieda. Für de Rendi-Wagner kann des nua guad ausgehn. Entweda sie derf bleim oder sie konn am 1. Mai endli amoi wieda ausschlofn.“

„Hoaßt de Strache-Listn in Wean daunn DAÖ-HC? Des klingt irgendwie passert, weu vo Ibiza woaß ma, er håt DOC und VSOP gern ghåbt.“

„I håb mein Urlaub nu net storniert. Balkonien is aktuell koa Risikoregion.“

„Wia i heit aufgståndn bin, håt mei Frau mei Bäucherl aug’schaut und g’sågt: Schatzl, jetzt waradst sogoar du teiltauglich.“

„Gegn des Coronavirus iss i jedn Tog drei Knoblauchzechn. Des hüft zwår net gegn des Virus. Oba de Leit hoitn auf jedn Foi an Meta Åbstand zu mia.“

„Mir derfn wegn Corona nimma nåch Italien fåhrn, i fråg mi nur, ob de Glockn in da Kårwochn nåch Rom fliagn derfn oder ned.“

„Wenn ma jetzt ålle dahoam bleim, wean in neun Monat’ die Betten in die Kinderkliniken zweng wean.“

„LASK gegen ManU is heit a Geisterspü. Vasteh i, oba schåd ist trotzdem. Wei de Fans håm olle den Fuaßboivirus, und so a Mätsch war dafia de richtige Behåndlung.“

„I håb gestern a Hamster-käufe g’måcht. Woaß wer, ob se de mit meine Meerschweindln vertrågn?“

„De Börsenprofis schaun momentan oid aus gegn mi mit mein Nullzins- Sparbuch.“

„Bei dera Krise geht ma a sche långsåm da Schmäh aus. Jetzt bleib i mit da Frau Mostdipf moi a Zeidl dahoam.“

„I bin den gånzn Tåg im Gårtn: Am End von der Corona-Krise wird aus dem Mostdipf no der Biogärtner Karl Ploberger.“

„Mia begrüßn die europäischen Fuaßboi-Funktionäre in unsara Wöd. Ois Letzte håms a gschnoit, dass die Kugel in Corona-Zeitn ånders rennt.“

„I geh jetzt nur no kurz mit mein Hund aussi. Und der passt sogoa auf, dass ma nur mit Bam Kontakt håm.“

„Homeoffice is jå net so tragisch. Nua de Kantine kånnst schmeiß’n.“

„Månche tuan se a weng schwer mit der Vorgåb vo oan Meta Åbstand zu åndre Leit. Fia de gült: ausgstreckter Oarm plus Selfie-Stick.“

„Iatzt steahn ma olle in da Kuchl und kochn, dass a rechte Freid is. I fiacht, de Corona-Gschicht wiad se bei mia a bissl auf d’Rippn hänga.“

„Wia schnöll se de Wünsche ändern. Früher håb i immer vom Jackpot ’tramt, heut tram i vom Ståmmtisch mit meine Freund.“

„Wånn mei Frau und i Disney-Figuan waradn, war i da Iron Man und sie die Cinderella. Ånders g'sågt: I bügel, dass sie nåchat in ihr'm Kleidl fesch sei kå.“

„A Laufmeter hat jetzt a neiche Bedeutung: Wann da wer näher zuwikummt ois an Meter, dann lauf.“

„Abstand hoitn – des foit mir speziell beim Kühlschrank wirklich schwer.“

„Jetzt håb i so vü glernt über de Corona- Pandemie, åba warum ma dabei mehr Klopapier braucht, is ma imma nu net klår.“

„Wegn dem ständign Dahoambleibn vasteh i jetz, warum mei Hund voa jedem Spaziergång imma so aufg’regt is.“

„Mei Frau hat ma gestern an Mundschutz gnaht. Ab heut geh i mit Maskn einkaufn – und zwar in Mostdipfgrün.“

„Mei Frau is a riesiga Fan von de G’sichtsmask’n. Sie sogt, in mei’m Foi sei des ned nua a wichtige g’sundheitliche, sondern a a optische Verbessarung.“

„De Maßnahmen gegen Corona wirkn bei mir: Dahoam koch i jetzt ganz vü, und mei Frau schaut auf mein Bauch und sagt, i kriag an Antikörper.“

„Wisst´s wås des is, wånn heit die Oidstoffsåmmözentren aufsperrn? Für die, die des wirklich brauch‘n, a Hüfe, für alle anderen a Intelligenz-Test.“

„De Maskenpflicht beim Einkaufen håt a sei Guats: I stö ma jetzt oafåch vor, dass mi’ ålle Leit o’lächln, wånn’s mi’ segn.“

„So schnö geht’s: Vor zwoa Joahr hauma uns wegn dem Vermummungsverbot nix vorn Mund tuan derfn. Und ab heit güt wegn Corona in die Supermärkt quasi a Masken-Vermummungspflicht.“

„I håb dahoam putzt, zåmgramt und sogår ausg’mist. Jetzt hoff i nur, dass mei’ Frau net glaubt, dass des åb jetzt zur G’wohnheit wird.“

„Da Londeshauptmann päppelt unser Land mit 580 Millionen wieder auf. Mir reichert scho a Schweinsbratn und a Most.“

„Bei manche Leit war’s vielleicht går net schlecht, wenn de Schutzmaskn vorm Mund a schalldicht war.“

„Zumindest die Kirchenglockn fliagn nu immer nåch Rom.“

„Mit Extrem-Couching liegt ma heia zu Ostern voi im Trend. Ma deaf se hoid vom Weda net irritiern låssn.“

„Ostern habn mei Frau und i zu zweit gefeiert. Des oinzig Guade dran: Der Guglhupf hot zum ersten Moi für olle greicht.“

„Da Baumårkt åls Staumårkt: Mit dem håt koa Corona-Experte g’rechn’t, wett’n?“

„Unter de jetzigen Einschränkungen leiden woahrscheinlich immer no de Elektriker: Sie derfn koane Kontakte ham.“

„Die Linzer Eishackler spün zwoa derzeit ned, oba oans låssens leider ned bleiben: des Hackl- werf’n.“

„I gfrei mi, dass die Kultur teilweise wieda aufsperren derf. Waun’s nua bei da Wirtshauskultur a schau so weid wa.“

„Da Doskozil hat den Neusiedler See fia olle Auswärtigen gsperrt. Was wü a jetzt mit de Störch machn, die jedes Jahr nach Rust kumman? Miassn de a wieda wegfliagn?“

<!DOCTYPE HTML PUBLIC "-//W3C//DTD HTML 4.01 Transitional//EN"> <html> <head> <title>Digital Collections DC-X 4.6.6</title> <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" /> <style type="text/css"> .page_break { page-break-before: always; } .document { height: 100%; } .document H1 { font-size:1.2em; } .document H2 { font-size:1.1em; } .document .meta { font-size:small; } html,body { background-color:#FFF; color:#000; font-family:Arial,Helvetica,sans-serif; font-size: 12pt; } .document IMG { max-width: 100%; height: auto; } .document TH { font-weight: normal; text-align: left; } </style> <style type="text/css" media="print"> .do-not-print { display: none !important; } </style> </head> <body> <div class="document"> <p class="meta"> gary – Di., 21. April 2020 00:32 
<h1>srv0000007663247_1.poxml</h1>

„De Königin von Englånd wird heit 94, håt vü Krisen erlebt und is trotzdem no fit: Ihr Rezept – Åbwårten und Tee trinken – håt si offensichtlich bewährt.“

„Seit gestan güt bei mir a persönliche Lockerungsmaßnahme: Da Mostkölla is wieda offn!“

„Seit da Kurz und de Minister hinta oana Scheibn redn, kaunn ma wirklich sogn: Unsa Regierung steht in da Auslog.“

„Die Maibam deafn heia deshoib net aufgstöt werdn, weil ma beim Maibam-Stehlen den Mindeståbstånd kaum eihoitn kånn.“

„De Gåsthaus-Öffnung måcht ma nu Sorgn. I siach uns scho mit Mundschutz beim Wirtn sitzn. Und des Bier miassn ma mit an Strohhålm zuzln.“

„Soboid da gånze Stress mit dem Corona vorbei is, måch i ma fia d’Erholung erst amoi a poar schene Tåg dahoam.“

„I håb derzeit jede Wochn an neichen Lieblingswitz, desmoi: April 2019: frühlingshaft – April 2020: Frühlingshaft“

„Ab 1. Mai gibt’s hoffentli nur mehr a Instanz, die mein Ausgang in Zukunft am schärfsten beschränkt: mei Frau.“

„Guat, wånn de Friseur wieda aufsperrn. I schau scho boid aus wia a Mischung aus Donald Trump und Boris Johnson, des is jå zum Schrecken.“

„Nåch’m Tåg der Oarbeit wird da 2. Mai jetzt zum Tåg des Kurz-Hoar-Schnitts“

„Vor a poar Gschäftln hat ma si am Samstag sogar anstön miassn. Mia soit des ja nix machen, moant mei Frau – weu i eh daham oft gnuag bled herumsteh.“

„I hob Frühlings- gefühle. Oder wia hoaßt des, waunn ma si scho so vü auf den erstn G’spritztn im Gostgortn gfreit?“

Heimwerk’n is in da Corona-Zeid da neicheste Hit. Oba ned fia a Potscherl wia mi. I mit an Homma in da Hond – des is de Definition von Hochrisikogrupp’n!“

„De Rendi-Wagner hat gestern amoi ihrn Mundschutz obatan: Sie hat ganz tiaf durchschnaufn miassn.“

„Für a poa Fuaßbållklubs in Österreich ändert si bei Geisterspielen nur, dass neam’d mehr zuaschauen deaf, wo bisher koana zuaschaun woit.“

<!DOCTYPE HTML PUBLIC "-//W3C//DTD HTML 4.01 Transitional//EN"> <html> <head> <title>Digital Collections DC-X 4.6.6</title> <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" /> <style type="text/css"> .page_break { page-break-before: always; } .document { height: 100%; } .document H1 { font-size:1.2em; } .document H2 { font-size:1.1em; } .document .meta { font-size:small; } html,body { background-color:#FFF; color:#000; font-family:Arial,Helvetica,sans-serif; font-size: 12pt; } .document IMG { max-width: 100%; height: auto; } .document TH { font-weight: normal; text-align: left; } </style> <style type="text/css" media="print"> .do-not-print { display: none !important; } </style> </head> <body> <div class="document"> <p class="meta"> beli – Sa., 16. Mai 2020 00:38 
<h1>srv0000007679653_1.poxml</h1>

„Den Menschn, den i in de letztn Wochn am meistn vamisst hob, deaf i am Freitåg net amoi mehr die Hånd gebn. Dabei tat i ean am liabstn obussln, mein Ståmmwirtn. “

„De Wirtn sperrn demnext auf, und da Fuaßball wird a boid wieda rolln. Fia vüle von uns is dånn de Wöd wieda in Ordnung.“

„I bin froh, dass de Eisheiligen heuer hålten, wås sie versprechn: Endlich kånn i mit da Gårtenårbeit a bisserl pausieren.“

„Oiso, i bin sehr z’friedn, wie’s derzeit bei uns rennt. Da Gastgortn öffnet, der Fuaßboi roid – der Mostdipf sich wieda seines Lebens freut!“

„I woaß scho jetzt, wia i tua, wann ma wieda amoi Fasching feiern derfn: I geh sicher auf koan Maskenball.“

„A Jåhr nåch Ibiza håt jetzt da LASK a Problem mit an Video- beweis. A b‘soffene G´schicht wår des verbotene Training åber eher ned.“

„I wü jå ned å’geb’n. Åba mei Frau sågt, i schau heit mit fuffzg nu genauso aus wia mit zwanzg.“

„I kum jetz’ sche långsåm in a Oita, wo de inneren Werte bsundas zöhn. Oiso: Blutwerte, Zuckerwerte, Leberwerte.“

„Heit ist a so a a schener Tåg! Då bin i schon fåst grenzenlos glücklich.“

„Vua da Senats- Verhondlung san die ondan Vereine ziemli haaß auf den LASK. Des passiert ebn, wemma ned noch de Regln spüt – ma steht plötzlich im Obseits. “

„Es gibt oiso a Gen, des gertenschlank macht. I sågs glei, i håbs ned.“

„Des mit de Hygieneregln in de Voikschuin funktioniert ångebli guat. Jetzt miassn ma’s nur mehr schåffn, dåss se olle Erwåchsenen a drån hoitn.“

„I warat jå dafia, dåss diese unvabessalichn Rasa ihr Auto von da Polizei ois håndlichn Würfl aus da Schrottpress zruckkriagn.“

„Mei Frau und i håm a neues Motto für den Sommerurlaub 2020: Wånn wia den See sehn, brauchn ma koa Meer mehr.“

„Unsa Bundespräsident is da Oanzige, bei dem ma si aufregt, waun a nåch Mitternåcht mit da eigenen Frau dawischt wird.“

Strache aun und sagt: De kenn i!“

„De Maturanten, die frech a leeres Blattl abgeben håm, weil s’ nåch de neichn Regln eh nimma durchfoin kennan, muass ma ans låssn: Verrechnet håm sie sich bei da Deitsch-Matura ned.“

„Jetzt fållt långsåm de Maskenpflicht. Mei Frau håt mi å’gschaut und g’sågt, sie is’ si’ net sicher, ob des a guade Nåchricht is.“

„Des Wochenend war vü z’kalt und z’nass. Vielleicht haum am End ja de Eisheiligen net über d’Grenz ausreisn kinna?“

„Morgn faungt da Ibiza-Ausschuss an. Da Strache wünschat se sicha, dass des Reiseverbot nach Spanien scho im Juli 2017 bestandn hätt. Da hätt er se – und uns a – vü dasport“

„Da Strache muass heit vorn Ibiza-Ausschuss. Er wird sagn: Schaut’s, i bin scho wieda im Parlament.“

„Fian Strache was gscheita gwesn, er hätt auf Ibiza genauso wenig gredt wie gestern beim U-Ausschuss.“

„De Winzer in Frankreich woin jetzt aus dem überschüssign Wein Desinfektionsmittl machn. I hab glaubt, des machn’s eh schon lang und nennan des Zeig Cognac.“

I bin jo a recht friedvolla Mensch. Oba den Trump tat i scho gaunz gern amoi a wengal in Schwitz- kostn nehma.“

„Oiso, i hätt wirkli nix dagegen, wann nach der Schafskältn a Affnhitz kommen würd.“

„Die Helene Fischer kauft se vielleicht a Haus am Attersee. Des mocht mi jetzt aber fast atemlos.“

„An ålle LASK-Kicker: Des mit de null Zuschauer bei Geisterspielen wird nu länger bleibn. Des mit de null Punkte dahoam muass si schnö ändern.“

„Morgen is Våtatåg, åber i werd nix dringa, wei gestan war Tåg der Fettleber.“

„Heit kinn ma uns a in de Geschäftln endlich entschleiern und die Masken olegn. Abo nua die Maskn, sagt mein Frau zu mir: Weil, dass i mi weita enthüllat, des wü koane segn.“

„Laut Studie is’ d’ Jugend froh, dass s’ nach’m laungan Lockdaun wieda ausm Ötanhaus aussi kinna håt. I glaub, des beruht auf Geg’nseitigkeit.“

„Da Vizekanzler Kogler nennt des Corona-Hüfspaket an Mega-Wumms. I waß net, ob des a Drohung oder a Trost sein soi.“

„Bei Kultur-veranstaltungen derf ma wieder zuaschaun, bei unsere Fuaßballer no net: De miasstn eben no mehr Ballkünstler sei.“

„Unsa Ex- Bundeskånzlerin håbns mit 0,8 Promille dawischt. Des deafatn a poa Bierlein zvü gwesn sei.“

„Wånn i beim Wirtn hiatzt des oane oder åndre Achterl mehr trink, dånn kann i dahoam sågn: Des wår a guats Werk fia unsre Winzer.“

an Summa im Gåstgårtn, oda?“

„Ribisel, Heidelbeeren und Himbeeren san rund und g’sund, sagt die Wissenschaft. Ob des a für mi güt?“

„Fürn Strache war des Ibiza-Video hoib so wüd. Fürn Gudenus die Kokain-G’schicht Schnee von gestern. Und für mi san de zwoa a Trauerspü.“

„Nächste Wochn foit a in da Gastronomie de Maskenpflicht weg. I bin gspannt, ob i mein Wirtn wieda erkenn.“

„Mei Resümee vom Ibiza-Untersuchungsausschuss: Die Erinnerungs- lücken von so månche Politika san vü größer ois a Babyelefant.“

<!DOCTYPE HTML PUBLIC "-//W3C//DTD HTML 4.01 Transitional//EN"> <html> <head> <title>Digital Collections DC-X 4.6.6</title> <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" /> <style type="text/css"> .page_break { page-break-before: always; } .document { height: 100%; } .document H1 { font-size:1.2em; } .document H2 { font-size:1.1em; } .document .meta { font-size:small; } html,body { background-color:#FFF; color:#000; font-family:Arial,Helvetica,sans-serif; font-size: 12pt; } .document IMG { max-width: 100%; height: auto; } .document TH { font-weight: normal; text-align: left; } </style> <style type="text/css" media="print"> .do-not-print { display: none !important; } </style> </head> <body> <div class="document"> <p class="meta"> ratz – Fr., 26. Juni 2020 00:35 
<h1>srv0000007726286_1.poxml</h1>

„Alle foarn ins Salzkammergut auf Urlaub. Für mi kummt eher des Mostvierterl auf meiner Terrassn in Fråg.“

„De Rolling Stones woin net, dass da Trump eanane Liadln bei Auftritte spün lasst. Dabei passerten a poa goa net schlecht: ,Out of Control’ zum Beispü.“

Åltaussee derf net Hållstått werden, fordern die Steirer. Haum de a Glick, dass i heia im Sommer dahoam in Oberösterreich bleib!“

„Wånn de Klaudia Tanner so weita-mocht, brauchts boid selba an Verteidigungsminister.“

„So schnö geht’s, und fia vü Schüler haßt’s scho wieder Covid statt Ovid.“

„Zumindest in der Tabelle håt si da LASK an die Åbståndsregeln ghoitn.“

„Formel 1 ohne Zuschauer håt den Charme von an Fåhrsicherheitstraining mit a weng schnöllare Autos.“

„I woat auf an Covid-19-Test . Oba er kummt ned, kummt ned.“

„Da Ringo Starr feiat heit den 80er. Mit seine kurz’n Haar schaut er aus wia de, de fria auf die långzottatn Bitls gschimpft ham. Oba des is hoit a scho länga aus wia Jestade.

„Waun des mit da Maskenpflicht so weidageht, brauch i ma für nächstn Fasching koa Verkleidung mehr überlegn.“

„Des hob i no braucht. Mei Frau hat an neichn Kosenamen fia mi: Baby- elefaunt.“

„Bei allem Verständnis für den Camping-Boom – i hab liaba a festes Dach überm Kopf. Nur beim Zötfest mach i a Ausnahm.“

„Heia wiad ba uns so måncher Urlauber oder Urlauberin mehr Stoff im Gsicht trågn ois wia am Körper.“

„Reschpekt vorm neichn LASK-Trainer, der bisher öf Frauen am Råsn dirigiert hot. I sitz jo dahoam nua auf da Ersåtzbånk, trotzdem dirigiert mi mei Frau rum.“

„De Wochn togt da Ibiza-Ausschuss zum letzten Moi vor da Sommerpause. I glaub, de san jetzt olle reif für die Insel.“

Bei uns in Obaösterreich gibt’s zweng Lehrling’. Irgendwer soit de Leerstellen bei den Lehrstellen fülln.“

„Morgen is wieder amoi a EU-Gipfel. Waun de Politiker Åbstånd hoidn miassn, kunt’s jo sei, dåss desmoi weniger hoaße Luft aufsteigt. I hoffat’s zumindest.“

„I håb während Corona åbgnumma. Hoit leida nur die Maskn, wånn i vom Wirtn hoamkumma bin.“

Da Wedagott moant’s guat mit uns. Er daspårt uns des Maskntrågn ba 35 Grad im Schåttn.

bessa g’hoidn ois wia i.“

Jetzt fliang a nu de Vereinigten Emirate in den Wödraum. Dånn red ma vielleicht boid nimmer vom Månn im Mond, sondern vom Scheich auf’m Mars.

„Mei Frau håt a neiche Promill-Grenzkontrolle g’startet. Drum muass i nåch jedem Wirtshaus- Besuch jetzt 14 Tåg in Quarantäne.“

„De Verfassungsrichter ham den Rudi Anschober z’rechtgwiesen: Sei Baby-elefant is in da Ausgangs- sperre in an Porzellan- laden g’rennt.“

Wia de Mattersburger Fuaßbålla nach‘m burgenländischn Finanz-Skandal den Konkurs nu verhindern kenan? I glaub, da hüft nur no a Banküberfoi.

„Da Trump is gånz happy mit sei’m Gedächtnistest. Warad interessant, wås da beim Blümel außakammat.“

De Riader Fuaßbolla erinnern mi im Aufstiegsrennen ån de Krimis auf meim Nåchtkastl. Do bleibts a imma bis zum Schluss spånnend.

Da älteste Teilnehmer der OÖN-Gårtenwåhl is 90 Jåhr. „Des wirkt jå wia a Jungbrunnen“, sågt mei Frau und schickt mi scho wieda Råsenmahn ...

„Mia is es liaba, a Minister sågt, er håt schlecht goabeit, ois er kånn si an nix erinnern.“

„Jetzt kriag ma dann vo da Regierung a Corona- Ampel. Was bisher g’macht ham, is eher a Kreisvakehr.“

„Waun’s scho wegen Corona des Stadion net sein deaf, dann soit heit Åbend wenigstens des Riada Bier ausverkauft sein.“

„Für de Wien-Wåhl hat da Strache jetzt scho an Heimat- Slogan: Wo bin i daham?“

Söba g’winnan de Klågnfurta mit 6:1 und reg’n sie danoch üba a 9:0 von unsare Riada auf. Des is a ziemliches Eigentor fia die Kärntna.“

„Erst z’vü Hitz, dånn vü z’vü Wåsser – des Wetter kånn’s wirkli niemåls ålle recht måchn!“

„Wånn da LASK heit in Manchester aufsteigt, dånn tua i fia den Rest des Jåhres staubsaugn.“

„Es gibt wieder an Bank-Stresstest: Den machen’s grad im Burgenland mit’n Doskozil.“

„Alle, die morgn verkatert san, håm a guade Ausred: Am Samstag ist jå da offizielle Tag der Katze.“

„Da Kater Palmerston, da Chef-Mäusejäger im britischen Außenministerium, geht in Pension, schreibt er auf Twitter. I schätz’, des san Fake-News, um die Mäus’ in Sicherheit zu wiegen!“

„Jetzt vasteh i, warum de Banken so niadrige Spårzinsen zoin: wer mehr zoit, måcht se vadächtig.“

„Die Ärzte råtn bei dera Hitz zu weniger Bewegung und mehr trinkn: Des is jå genau mei‘ Zeit“

„A de Sängerknaben brauchn wegn Corona a Göd. Sunst singans boid kane Choräle mehr, sondan pfeifn ausm letzt’n Loch.“

„De Russn ham scho an Corona-Impfstoff, der oba no net ausprobiert is. Na, hoffentli geht de G’impften dann net des G’impfte auf.“

„I hoff, dem Babyelefaunt is in seiner Auszeit net so wia mia gaunga. Wei’ sunst braucht er jetzt nu mehr Plåtz.“

„8:2 ham de Bayern an Messi und Barcelona abg’fertigt. Die Frog is, wer soid de Bayern heier no de Lederhosen ausziagn?“

„Na, dann grill i mia meine Cevapcici halt dahoam. Ganz nach dem Motto: Balkonien statt Balkan.“

„De Gelsen san wieda los, hob i g’lesen. Oiso i hätt nix dagegn, waun de Regierung boid a Einreiseverbot fia de Viecher verhängt.“

„A Reisewarnung gibt’s ab Montag a für Ibiza. Fürn Strache um Jahre zu spät.“

„Mei Corona-Ampel steht immer dånn auf Rot, wånn i auf da Waage steh.“

„Da HC hat a Gricht braucht, des festgstöllt hat, dass er a echta Weana is. Des brauch i net. Jeda woaß, so an wia mi kann’s nur in Oberösterreich gebn.“

„Bei de Wårtezeitn vorm Karawankn-tunnel warat ma bei da Einreise fost schnölla, wånn ma si söba an neichn Tunnel grobt.“

„Dem Trump sei’ Beråterin håt kündigt. Wahrscheinli’ woit sie sich net austeck’n låss’n – vo’ seina Ignoranz.“

„Morgn geht de neiche Corona-Ampel in Testbetrieb. I hoff nua, de Ampelmännchen steckn se ned gegnseitig an.“

„Corona, Wirtschåftskrise, Politik-Hickhack – und jetzt a nu des: der Messias Messi wü nimma! Katalonien bleibt nix daspoart.“

„Da Alaba hat jetzt doch unsan Nationalteam åbgsågt und måcht Ferien. Dabei håbn unsere Länderspü jå oft a mehr wia Urlaub ausgschaut.“

„De weit gschnittene Mode ist heia voi im Trend. Oiso i brauch des net. Oda hob i a Problem-zone?“

„Bis zu 2500 Euro kost’ a Hund pro Joar, sogn Experten. Da lob i ma meine Goldfisch im Gortn.“

„Mei Frau håt g’les’n, dåss ma’ neiadings aun da Paar-beziehung årweit. I hoit des fir a Wirtsentziehung in Wåhrheit. “

„Die Ina Regen spüt de Woch’n live in Haibåch. Des is sicha des erste Mål, dass i mi auf Regen bei an Open Air g’frei.“

„Gestern beim Wirtn hob i de hoibe Speiskartn durchgustiert. Wei’s jetzt hoaßt: testen, testen, testen.“

„A Danke an ålle Zeitungszusteller! Bei mir kummts ja öfters vor, dass die Nåchrichten schon dahoam voa da Tia san, wånn i in da Nåcht nu unterwegs bin.“

„Wånn da Anschober in Linz de Ampel von grün auf göb schoit, siagt da Luger rot. Koa Wunder, dass zsåmmkråchn.“

„In Steyr hofft da Magistrat, dass ma heit s’ Wasser wieder tringa kau. Mei Verwandtschaft in Steyr hat si daweil mit Most über Wassa ghoitn.“

„Jetzt håb i ghert, dass gurgeln gegen Corona schützen soi. Da hålt i mi gern drau – so lång i des mit mein guaten Most mocha kånn. “

„I bin a großa Fan da Tour de Frånce. Für Baguette, Brie und Champagner tret i auf’m Weg zum G’schäft sogår söbst in de Pedale.“

„Zumindest oans is bei da Corona-Ampel g’wiss: Es wird koa Ampelpärchen geben. Da Babyelefant passt dazwischen net eini.“

„Die britischen Royals miassn Personal åbbauen. I fångat glei mim Prinz Andrew ån.“

„Früher hat ma G’sundheit g’sagt, waun wer niasn hat miassn. Heit sagt ma: 1450 åruafn.“

„In Hallstatt werden die Schüler mim Schiff ind Schui gfiat. I bin in da Schui eigentlich immer nur gschwumma.“

„Låch’n is g’sund, sågt ma immer. Fålls mia des Låch’n trotzdem vergeht, wird’s niemånd merken, weil i jetzt wieda Maske tråg.“

Schwoaz.“

„I hab a g’hert, was da Trump über Österreich gsagt hat. Vor lauter Verwunderung brauch i jetzt an Most in da Woidschenkn.“

„Bei Privat- feiern san åb sofort nur nu maximal zehn Leit erlaubt. Immer wånn i ålle meine Freind einglådn håb, san schon vor Corona net mehr kumma.“

„Nach dera Wochen måch i mi in Amerika söbstständig: mit an Explosionsschutz fia Christbam.“

„Schau di a: Da Siega da OÖN-Weinshow is a Oberösterreicher. Jetzt werd i meim Most sicher net untreu – oba a poar Schluckal Wein muas i bei meim Wirtn woi jetzt a kostn.“

„Soll i a oide Mostdipf-Weisheit verratn? Es is nix so, wia’s kimmt, es is alls so, wia ma’s nimmt“

„15 Euro fia an Impfstoff, den’s no ned gibt. Und i zoih mit Göd, des i ned håb.“

„Jetzt kunnt wieder wem eifalln, dass er a Opernball-Demo organisiert. Oba desmoi dafür, dass eahm gibt.“

„Koa Apres-Ski heia – na guat, i woit eh scho’ laung auf’s Rodeln umsteign.“

„De Schweizer håm uns auf de Corona- Risikolisten g’setzt. Hoffentlich sans beim Bankgeheimnis a so konsequent.“

I glaub, i woaß, wiaso die Greta Thunberg wieda in d’ Schui geht: Damit s’ an de Freitag’ demonstrian gehn kann.

„Wegn mia hättens den Tag gegen Lebens- mittelverschwendung net einführn brauchn. Wia ma siagt, iss i eh immer brav ois zamm.“

„Da Trump håt 70.000 Dollar für sei’ Frisur zåhlt. Is des jetzt de Gasch fürn Friseur oder san des de Kosten für die Klåg’?“

„Jezt is uns wieda klår, warum ma zur Sperrstund a Polizeistund gsågt håt.“

„Die Gamsn san bei uns in Gefoahr. Und schuid is net da Wüdara.“

„Wås håt da Trump über sein’ positiven Coronatest g’sågt: Obwohl’s des Virus goar net gibt, håb i des schenste und größte.“

„Obwoi de sicha kan Wohlståndsspeck fia schlechte Zeiten g’hobt håm, san Fitnessstudios glimpflich duach de Krise kumman.“

„Låchn is de beste Medizin – wann’s noch dem geht, verdien i ma sche långsåm den Nobelpreis...“

„I find’s guat, wånn unsere Blåsmusi- Kapellen Åbstånd hoidn und dånn dem Virus den Marsch blåsn.“

„Mei Frau hot ma jetzt erklärt, wos des Wort ‚hybrid‘ haßt: ned Fisch und ned Fleisch.“

„Wånn i scho ned den Literatur- nobelpreis kriagt håb, hätt‘ i scho damit g’rechnet, dass i zumindest zum Kultur-erbe erklärt werd‘.“

„Wånn me wieda amoi da Corona-Grant påckt, dånn såg i zu mia: Liaba a Fetzerl vorm Gsicht ois a Beåtmungsschlauch im Hois.“

„Fürn Strache dürft’s in Wean net reichn. Måcht a nix. Wohnt er hoid wieda in Klostaneiburg und kandidiert nexts Moi in Niederösterreich.“

Ehren- Politiker kunnta nu wern, da Strache. Då passat zumindest des H. C. “

„Da Schi-Wödcup geht in Sölden ohne Publikum los. A jeda wird glaum, es san Amerika-Rennen.“

„So is bei an Budget: Da Finanzminister sagt de Zåhln, mir san de, de zåhln.“

„Des hätt ma si a ned dåcht, dass Wels so schnö wieda rot wird – und des sogår ohne Woi.“

„Unsre Ärzte ham seit dem Fruahjahr coronamäßig vü dazuaglernt. Leida san’s dabei ziemli aloa bliebn.“

„A Kuah am Dåch? I werd mi s’nächste Moi duckn, wenn da Kellna sogt, s’Rindsschnitzl geht aufs Haus.“

„Wann i ma de Corona-Zahlen anschau, war’s ma am liabsten, i fållat scho morgn in Winterschlåf.“

„Da Pele wird heid 80. Der håt troff’n und g’jubelt. Da Neymar sudert und kugelt.“

„Bei unsere Schifoahra denk i ma jetzt, vielleicht wollns heuer goa koan Wödcup gwinna. Wei so a Kristoikugl schaut jå fåst aus wia a Coronavirus.“

„Die Maskenpflicht am Fuaßboi- plåtz gibt’s ångeblich nur deshoib, damit ma den Schiri nimma so laut schimpfen kånn.“

„Åb Sonntåg derfn 1500 Zuschauer in a Fuaßbåll-Stadion. Då wiad se so måncha Vereinsobmånn denkn: Wo soll i nur so vü Leit hernehma?“

„Jetzt wird’s köder, sogt da Wetterbericht. Ich glaub åber, dass uns wegen Corona nu a poar hoasse Woch’n bevorstehen.“

„Da Ludwig haut se mit de Pink’n auf a Packl – und plötzlich segn a de Grünen rot. Vor Wut.“

„Da Ludwig mecht mit de Pinken regiern? Er kann daun sågn, des rote Wean is halt nur vo da Farb a bissl blasser wordn.“

„I måchs heit wia unsa Kånzla: I kündig hiermit offiziell ån, dass mein näxtn Spruch am Såmståg gibt.“

„I woaß scho, wås i während dem Lockdown im Homeoffice via E-Learning måch: an Englischkurs.“

„Egal wer morgen die Wahl in Amerika gwinnt: Gegen de zwoa Herrschofftn bin i a Jungspund.“

jansen – Mo., 2. November 2020 00:35

„I woaß net, was i angstellt hab: Zum zweiten Mal in dem Jahr hob i jetzt scho Hausarrest“

„I bin heit stad, weil i denk an die Familien der Opfer. Und i dånk den Polizisten, weu de woan echt tåpfer.“

„Mei Bua hat auf sei Schuioarbeit an Fleck hoambracht. Und hat dann no frech gsagt: A negativs Testergebnis is ja jetzt was Guats.“

„Wås håt mei Frau mit de Amerikaner gemeinsåm? Wånn sie bei irgendwås die Woi håt, dauert’s meistens a drei Tåg.“

„I glaub, dass seit Tågn vü Leit mit dem gleichn Gedånkn aufwåchn: Is er jetzt endli weg?“

<!DOCTYPE HTML PUBLIC "-//W3C//DTD HTML 4.01 Transitional//EN"> <html> <head> <title>Digital Collections DC-X 4.6.6</title> <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" /> <style type="text/css"> .page_break { page-break-before: always; } .document { height: 100%; } .document H1 { font-size:1.2em; } .document H2 { font-size:1.1em; } .document .meta { font-size:small; } html,body { background-color:#FFF; color:#000; font-family:Arial,Helvetica,sans-serif; font-size: 12pt; } .document IMG { max-width: 100%; height: auto; } .document TH { font-weight: normal; text-align: left; } </style> <style type="text/css" media="print"> .do-not-print { display: none !important; } </style> </head> <body> <div class="document"> <p class="meta"> erosina – Mo., 9. November 2020 00:39 
<h1>srv0000007912720_1.poxml</h1>

„Koa Wunder, dass ma im Loggdaun olle zuanehman. Heuer muass i sogar des Martinigansl alloa verputzn.“

„Da Dominic Thiem is Sportler des Jåhres – in wöchana Ski-Disziplin foaht der?“

„Unser Bundespräsident hat dem Joe Biden gratuliert.Wahrscheinli hat er gsagt: Bei mir wollt’s a net glei jeder glaubn.“

i bei de Joahr drunter bin, bin i beim Gwicht drüber.“

„I vasteh, dass da Trump net ausm Weißn Haus ausziagn wü. Va lauta Goifspün kummt er net zum Ausmoina und Putzn.“

„Es gibt scho wås, wås da Trump wirkli spitzenmäßig kånn: Er is da wödbeste schlechte Verlierer.“

Daham sei’ im Lockdown, des bedeit’ fir mi a wieda, dass mei Frau den Küh’schrånk zuasperrt.“

„Beim Lockdown sitzen jetzt mehr Kinda in da Schui ois ån månche Zwickeltåg.“

„I kunnt zur Vursicht auf a einsame Insel auswandern: koa Wirt, koa Gschäft, koa Theater, koa Kino, koa Musi, koa Fuaßboivarein, koa B’suach“ - es is eh wia da.“

„Bei de deitschen Fuaßballer rennt’s gar net rund. Vielleicht braucht da Jogi an Yogi, der eahm zur Erleuchtung vahüft.“

„Da Advent könnt heia recht besinnlich ofånga. Ohne Glühwei, Punsch und Planquadrat.“

„A Regisseur aus Amerika – da Spike Lee – wü a Viagra- Musical machen. Was is des daun? Stand-up-Comedy?“

„Wånn i heuer net Skifåhrn derf, dånn bezwing i z’ Weihnåchten gånz einfåch an Berg ån Kekserln.“

„I fråg, weil Corona fia ötare Menschen echt g’fährli is: Schickt uns da Nikolaus nächste Wochn sein Neffn?“

„Wås is, waun da Lockdown vorbei is? Daun kummt da Lockerernedganzsodown.“

„Die Jaga håm‘s derzeit ned leicht. Die Wåffn- g‘schäft san zwår off‘n, oba da Kurz håt g‘sågt, ma soi neamd treff‘n.“

„De Leit in de Åltnheime woin se net ois Erstas impfn lassn. Då muas hoit jetzt de Regierung åntretn, am besten live im Fernsehn.“

„Guad, dass de Kirch- gasser bei Dancing Stars gwunnan håt. Zumindest beim Tånzen hom die Skidamen des Gwinnan nu net valernt.“

„Jetzt miass ma woi in Ambros sei Liad umdichten: Skifoarn ist heuer net des leiwandste, sondern des letzte, an des man denga kinnan. “

FLockdown.“

„Waun jetzt de Corona-Massentests san, schau i ma aun, wer åller vo unsara Regierung a hingeht – oder si von da Masse åhebt.“

„Månche Urteile san grass. Des heit wird grasser.“

„Da Lockdown erinnert mi an mei Kindheit. Då håt da Våta a imma gsågt: Jetzt derfst nu a weng aussi, åba um åchte bist dahoam.“

„Die Corona-Mengenlehre: Heit wird trotz mehr Neuinfektionen aufgsperrt, ois ma im März beim Zuasperrn ghåbt håbn.“

Da Mount Everest is um 86 Zentimeter g’wachsn. I glaub ned, dass deswegn der Stau do auffi weniger wird.“

„De Massentests wern woi gråd a für mi gmåcht. Wei es hoaßt, sie san für de breite Bevölkerung.“

<!DOCTYPE HTML PUBLIC "-//W3C//DTD HTML 4.01 Transitional//EN"> <html> <head> <title>Digital Collections DC-X 4.6.6</title> <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" /> <style type="text/css"> .page_break { page-break-before: always; } .document { height: 100%; } .document H1 { font-size:1.2em; } .document H2 { font-size:1.1em; } .document .meta { font-size:small; } html,body { background-color:#FFF; color:#000; font-family:Arial,Helvetica,sans-serif; font-size: 12pt; } .document IMG { max-width: 100%; height: auto; } .document TH { font-weight: normal; text-align: left; } </style> <style type="text/css" media="print"> .do-not-print { display: none !important; } </style> </head> <body> <div class="document"> <p class="meta"> wolf – Sa., 19. Dezember 2020 00:40 
<h1>srv0000007957713_1.poxml</h1>

„Ob da Schnee deshoib nu net liegn bleibt, weil aus da Politik z'vü hoaße Luft kummt?“

„Wånn des Wochenend wer sågt, er hat Bekånntschåft mit an Nåsnbohra g’måcht, dånn is des ausnahmsweis net bös g’moant.“

„Ergebnis: Negativ. Des kenn i scho aus da Schui. Waun sie nur domals meine Eltern a so gfreit hättn, wia jetzt mei Frau über mein Coronatest“

„Früher wår des Motto „g’schnäuzt und kampelt“, heut hoaßt’s „frisch getestet und bald g’impft“.

„Rund, von oll’n Linzern geliebt, mit an großen Herz fia Sport und Musik – pfiat di, oide Gugl! Wir hom so einiges gemeinsam ghobt.“

„I mecht totz ållem nåch Weihnåchtn Skifoahrn. Ob i mi a nåch St. Corona am Wechsel trau, woaß i oba nu ned.“

„I versteh‘ ned gånz, warum die Ibiza-Affäre jetzt verfilmt werden soi. Es gibt jå eh scho a Video.“

„So schaut heia Weihnåchtn aus: Des Christkindl derf nu kumma, åba de Heilign Drei Kini kinnan glei wieda umkehrn.“

„S’Skitourengehn und Schneeschuhwandern boomt heia. I fang ma des nimma an: I werd scho schwitzad, waun i n’Most ausm Keller hoi.“

„Mei Spezi håt recht, wånn er sågt: Es gibt Weine, die mit den Jåhr’n immer besser werd’n und Jåhre, die nur mit Wein besser werd’n.“

„Oans vo de liabsten Weihnachtsgeschenke gibt’s heier erst ab 27. Dezember, verpåckt in zwoa Dosen.“

„Waun die Wårteschlångn beim Impfn genauso lång san wia bei de Skilift’, håt des Coronavirus koa Chance mehr. “

„Beim Neujahrskonzert kummt da Applaus aus da Dosn. So kann si da ORF de Begeisterung söwa reguliern.“

„Mitanånd derf ma heit ned Süvöster feiern. Da Regierung is liaba, waun jeder alloa sei Raketn håt.“

„I håb scho laung koa Jåhr erlebt, in dem positiv so negativ wår.“

„Koa Feiawerk, koa Festl, koane Freind: Die Beschränkungen beschern uns heia zu Süvöster glei nu a stülle Nocht.“

<!DOCTYPE HTML PUBLIC "-//W3C//DTD HTML 4.01 Transitional//EN"> <html> <head> <title>Digital Collections DC-X 4.6.6</title> <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" /> <style type="text/css"> .page_break { page-break-before: always; } .document { height: 100%; } .document H1 { font-size:1.2em; } .document H2 { font-size:1.1em; } .document .meta { font-size:small; } html,body { background-color:#FFF; color:#000; font-family:Arial,Helvetica,sans-serif; font-size: 12pt; } .document IMG { max-width: 100%; height: auto; } .document TH { font-weight: normal; text-align: left; } </style> <style type="text/css" media="print"> .do-not-print { display: none !important; } </style> </head> <body> <div class="document"> <p class="meta"> jowi – Sa., 15. Februar 2020 00:34 
<h1> Als der Mostdipf durch Europa tourte</h1>

<!DOCTYPE HTML PUBLIC "-//W3C//DTD HTML 4.01 Transitional//EN"> <html> <head> <title>Digital Collections DC-X 4.6.6</title> <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" /> <style type="text/css"> .page_break { page-break-before: always; } .document { height: 100%; } .document H1 { font-size:1.2em; } .document H2 { font-size:1.1em; } .document .meta { font-size:small; } html,body { background-color:#FFF; color:#000; font-family:Arial,Helvetica,sans-serif; font-size: 12pt; } .document IMG { max-width: 100%; height: auto; } .document TH { font-weight: normal; text-align: left; } </style> <style type="text/css" media="print"> .do-not-print { display: none !important; } </style> </head> <body> <div class="document"> <p class="meta"> ewinter – Sa., 16. Januar 2021 00:38 
<h1>Tempel für den Geist</h1>

<!DOCTYPE HTML PUBLIC "-//W3C//DTD HTML 4.01 Transitional//EN"> <html> <head> <title>Digital Collections DC-X 4.6.6</title> <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" /> <style type="text/css"> .page_break { page-break-before: always; } .document { height: 100%; } .document H1 { font-size:1.2em; } .document H2 { font-size:1.1em; } .document .meta { font-size:small; } html,body { background-color:#FFF; color:#000; font-family:Arial,Helvetica,sans-serif; font-size: 12pt; } .document IMG { max-width: 100%; height: auto; } .document TH { font-weight: normal; text-align: left; } </style> <style type="text/css" media="print"> .do-not-print { display: none !important; } </style> </head> <body> <div class="document"> <p class="meta"> ewinter – Sa., 16. Januar 2021 00:39 
<h1>Tempel für den Geist</h1>

„Zu Süvöster hob i brav a Rua gem. I loss erst daun wieda krochn, waun die Wiatsheisa aufsperrn.“

„I kaun nix dafia, dass mei Jopperl um d’Mittn so spaunnt. Des woarn da Lockdaun und de Keks vo meina Frau.“

„An so manche Tag’ hüft mir nur no da Karl Valentin, der g’mant hat: Hoffentlich wird es nicht so schlimm, wie es schon ist.“

„Jetzt soll i mi oiso testn lassn, waun i ins Wirtshaus wü – is ma imma nu liaba ois Distance Drinking von daham aus.“

„So wia da Donald Trump seine fanatisch‘n Ånhänger aufhetzt, des is wirklich a Kapitol- verbrech‘n.“

„Da Trump wü net zur Ångelobung vom Biden kumma. Vasteh i eh, wånn er net amoi seine Fotos twittern kånn.“

„Auweh: Jetzt ist de Årbeitsministerin wegen angeblicha Plagiate zrucktreten. Sie wår hoit a koa Diplomarbeits-Ministerin.“

„Wånn de Dr. Aschbacher ihrn Titel verliert, dånn is sie a echte Kurz-Doktorin gwesn“

„De Schüla woin unbedingt z’ruck in d’ Schui – wos Generationen von Lehra ned g’schåfft hom, schåfft Corona locka.“

„Seit dem Brexit gabat’s weniger Exporte aus Englånd, hob i g’lesn. Bei dem neichen Virus woar des leider ned da Foi.“

„Jetzt kenn i mi modisch a scho voi aus: Des Accessoire der Saison is a Mask-have.“

„Koa Wunda, dass des mit da Impfånmeldung gestern g’hunzt håt. Am Freitagnåchmittåg håb i beim Lånd nu nia wen dawischt.“

„Beim Lockdown håt de Regierung offenbår des Motto: Wås lange währt, wird endlich guat.“

„Vor den Lockdowns wår i zu Hause wohnhaft, jetzt bin i dahoam in Wohnhaft.“

„Da Alaba wechselt gratis zu Real. Corona hin oda her – do geht dem Uli Hoeneß a ohne Spritz’n des G’impfte auf.“

„Mit’n Corona-Impfstoff is so a komische Såch: Es gibt no vü z’weng davo, oba für bestimmte Herrschaften bleibt immer oana über.“

Für die Hamsterkäufer der neichn Masken soiat’s net FFP2, sondern FFP20 hoassn.“

„Mia san zwoar bei da Impferei vo de oidn Leit a bissl hinten, dafia san ma bei de Buagamoasta spitze.“

„Mei Frau håt si z’fria gfreid: Meine Busserl bleibn kråtzig. I bin a mit mein Schnauzer unter der FFP2-Maskn nu gånz dicht.“

„Wånn mei Friseur no länger zuahåt, kånn’s leicht sei, dass i vor lauter Håar vor die Augn koane Probleme mehr seh’n kånn.“

„In Kremsmünsta hom’s Kunstwerke g’stoihn. Do wern s’ im Stift des mim siebt’n Gebot no eindringlicha predig’n miassn.“

„Vielleicht hätt ma de Impfstoffe net vo da EU, sondern vo Burgermoasta b’stölln lassen solln. De wissen, wia ma dazuakummt.“

„Da Gernot Trauner, da LASK-Kapitän, is a echtes Vorbild. A, was sei Frisur betrifft. Für sei Glatzn hat sicher ka Friseur schwarz arbeitn miassn.“

„Da Wedagott hat a Einsehn mit de Stockschützn, de wegn Corona net schiaßn derfn. Bei dem Sauweda geht’s sowieso net. “

„Beim neichn Impfstoff muass jetzt entschieden werdn, ob er a für Altbürgermoasta geeignet is.“

„Seit meina Jugend werd i vü älter gschätzt, ois i bin, des kunnt ma bei da Corona-Impfung jetzt entgegenkumma ...“

„Sachertort’n ist die beliebteste Möhspeis auf Instagram. So soll’s Internet sei: Cake News stått Fake News.“

dazöhln.“

„I glaub jå, da Schröcksi foat deshoib net zur Ski-WM, weil a Ångst håt, dass er dort oid ausschaut, weil ma nix reißen.“

„De Englända miassn jetzt Unmengen vo Bier wegschittn, weu’s schlecht wiad. Des tuat ehna woi mehr weh ois da Brexit.“

„I g’frei mi, dass da Håndl endlich wieda aufsperrt. Meine Jopperl kriag i bei Zalando nämlich sicha net.“

„Heuer gibt’s koa Gschnas und a koan Opernball, dafür tanzt uns Corona net nur im Fasching auf da Nasn umadum.“

„Fåst schod, dass heia ka Après-Ski gibt. I hätt den perfekten Hit: Mutanton aus Virol.“

„Waun’s so weidageht, werdn’s daun de Tiroler sei, de woanders oan Zweitwohnsitz’ aunmöldn.“

„Do håm zwoa Gas gebn: da Vinc in Cortina – und de Ermittler bei da Hausdurchsuchung vom Blümel.“

„A hoaßa Tipp ba der Ködn: Ma soit’ den Türschloss-Enteiser jetzt ned im Auto låssn.“

„Pech fia die Tirola: Jetzt kinnan s’ wegen eanan Lockdown net ins neiche Ski-Paradies nach Gramastetten foan.“

„Heit is Faschingsdienstag und i geh auf Numma sicha und zum ersten Mal im Lebn zum Lachn in Keller.“

„Heut fångt des Fasten an. Die Tåg im Joa, in denen i fast mehr Gemüse ois Möhspeis ess.“

„Vom Kehraus und vom Oschamittwoch hab i desmoi goar nix mit- kriagt: Alle ham no eahnare Masken auf.“

„Da Alaba håt g’sågt, dass er ned wengan Göd beim FC Bayern aufhert. I glaub, der håt die Gebrüder Grimm ois Beråter.“

„Von mia aus hättens mi a aufn Mars schiaßn kenna. Ganz noch dem Motto: Endlich wieda amoi weg von dahaom.“

„Des Glück verfolgt eam, sogt a Mostviertler, der scho zwoamoi an Lotto-Sechsa gehobt hat. So an Verfolger hätt’ i a gern.“

„Mei Frau und i san seit gestern im zweiten Corona-Frühling.“

„Da Mister Austria is a ois Sänger erfoigreich. I håb zwår die Figur vom Pavarotti, då hearn se de Gemeinsåmkeiten åba a scho wieda auf.“

„Warad i a Ami, hätt i scho längst gsågt: Shut up, Lockdown.“

„Apropos Lockerungen: Bei meim Hosenbund sans a scho wieda dringend notwendig.“

„Båld soin ma uns vorm Wirtshaus-Gång testen låssn. Bisher san ma eher nåchher beim Hoamfåhrn mit’m Auto testet worn.“

„Die Lady Gaga håt ihre entführtn Hund’ wieda zruck. G’wiss is: Leit, die Haustiere entführn, san völlig gaga.“

„Jetzt im Frühling sticht mi leider nur da Håfer, auf de Impfung muass i wåhrscheinlich no a bissl wårtn.“

„De Tiroler Skigebiete san out, åb 15. März nimm ma i jetzt an Zweitwohnsitz in Vorarlberg.“

„41Wölfe håmma derzeit in Österreich. Na hoffentli mutiern vo de net a wöche zum gaunz bösen Wolf. Sunst hüft uns nur no a Rotkäppchen.“

„I geh jetzt jedn Tåg a Stund spazieren. Da Laptop braucht sein Auslauf.“

„I glaub, mia ålle håm uns nu nia so aufn Frühling gfreit wia heia, a wånn zu de Viren jetzt a nu de Pollen dazuakumman.“

„Da Queen ham’s jetzt zwoa walisische Hütehund, zwoa Corgis, g’schenkt. Soll’n ihr leicht die den Harry und die Meghan ersetzen?“

„A so ein Theater rund um die Royals – då siagt ma, dass de Meghan vom Fåch is – nämlich a g’lernte Schauspielerin.“

„I hoff, da Vincent Bueno nimmt se sein Nomensvettan ois Vuabüd. Waunn er beim Song Contest singt wia da Kriechmayr fohrt, g’winnt er den ,Schas’ fix.“

„Oan neichn Gartentrend wüsst’ a de Regierung: pro Gårten ned mehr ois vier Leit oder vier Gartenzwerg, sunst is a Verånståltung.“

„Die neiche Linzer Stådtbåhn wird a ois Jåhrhundertprojekt bezeichnet. Hoffentlich is damit ned die Bauzeit g‘mahnd.“

„Bauchfrei wiad heia a Modetrend. I find, ärmellos wär gschickter, då ko ma leichta impfen. “

„Waun da Frühling jetzt winterlich ånfångt, san de Gåstgårtn-Besuche in Vorarlberg a scho wieda Schnee vo gestern.“

„I kriag de Krise: Zweng Impfstoff und jetzt a no zweng Pflanzln fürn Gårten.“

„Z’vü Zucka schodt da Figur, hoaßts. Guad, dass i von Natur aus siaß bin.“

mindestens zwoa Meter Åbstånd vo oana AstraZeneca-Spritzn.“

„Unsa Vinc hätt a Zauberer werdn kinna: Der gwinnt, obwoi des Rennen åbgsågt wordn is.“

„Da Anschober sågt, er is in da dritten Wöll’n. Nåch dem Geständnis wird mia einiges kloar ...“

„In Lenzerheide ham s’ Tausende Liter Wasser in d’ Slalompist’n pumpt. Woa das a vorweggenommener Beitrag zum heutigen Weltwassertag?“

corona-miad.“

„Jetzt fåhrt wieda a Schumacher in da Formel 1. Föht nua mea a Klammer auf da Streif und a Krankl im Team – und i füh’ mi wieda jung.“

„Da Kurz vaspricht uns an hoibwegs normalen Summer. Er sagt oba net dazua, in wöchem Jahr.“

„Wånn die SV Ried so weitamåcht, dann håts im Frühjoa boid mehr Trainer ois Punkte.“

„Mia scheint, dass månche Leit des mit da 7-Tåge-Inzidenz foisch vastehn. Ma g'winnt nix, wånn ma gånz vorn dabei is.“

„Bled fian Osterhåsn: Heuer legt eam schon wieda Corona a Ei. Hoffentli is nächsts Joa wieda er mitm Eierverstecken dran.“

„Mei Stimmung ist augspaunt bis gereizt – Sticheleien derf si bei mir åb jetzt nur no mei Hausarzt erlaubn.“

„Da Kuckuck kummt zruck, håb i ghert. I schau bessa glei, ob i eh ålle Rechnungen zåhlt håb.“

„Jetzt derf i z’Ostern a no ned in mei Mostschenkn. Dabei måch i dort seit Jahren Gurgeltests.“

„Jetzt hoff ma, dass z’Ostern nur de Tante auf B’suach kummt und net de Mutante.“

Corona is a Schrecken, da Osterhås soll´s vasteckn.“

„Stermann und Grissemann san die Anzigen, die‘s schaffn, dass ma wegn Corona des Lachn net vergeht.“

„Da Kickl wü im Parlament koa Maskn trågn. A echtes Vorbüd ...“

„Da Erdogan hat de Ursula von der Leyen bei eahnan Treffn abseits auf a Sofa hin-gsetzt. Des nächste Moi gibt er ihr a no a Strickzeig.“

„Wånns so weitageht, samma in 100 Tåg maximal mim Zeckenschutz durchg´impft.“

„I bin scho gspånnt, ob’s wirkli boid a Öffnungskommission gebn wird. Åba oans is gwiss: Hudln braucht de net.“

„Waun imma z’weng Impfdosen g’liefert werden, kunnt ma jo über a Umbenennung nachdenken: Statt AstraZeneca: Astra z’wenig da.“

„I glaub, auf’n Frühling muass i heuer genauso lang wartn wia auf de Impfung“

„Da Rudi Anschober wü nåch sein Rücktritt an politischen Roman schreim. Bezeichnend, dass es koane Kurz-Geschichten werd’n.“

„Nåch der Corona-Storchenparty mit dem Haimbuchner werden jetzt 17 Leit´ anzeigt. I hätt´ jå dåcht, då wird´s sicher a Herden- Immunität geben.“

„In Linz bauen’s wieda wås in die Hechn. Bei mir geht’s schon seit Joan nur nu in d’Breitn.“

„Des is fia mi nix Neichs, dass a Frau a Regiment kommandiert. Ba mia dahoam führt a de Meine des Regiment.“

„A Pater is weg’n Kunstdiebstahl verurteilt word’n: Der Herr håt’s gegeben, der Pater håt’s g’nommen.“

„Da neue Gsundheitsminister håt immer Sneakers ån. I hoff nua, dass eam seine Regierungskollegen ned boid de Turnschuach aufblosn.“

„Da Laschet hot jetzt gengan Söder g’wunna. Blederweis’ gfrein se üba sein Sieg oba nua de åndern Parteien.“

„I brauch im Foaßboi koa Super-Liga. Waunn ma si de Normal-Liga wieder normal auschaun kunnt, war’s scho super.“

„Wås geht heit ois auf? In jedem Foi die Tia von meim Kühl-schrånk.“

„Wånn ma’s jetzt nu schåffn, dass olle im Nationalråt Maskn trågn, dånn ham ma die Pandemie wirkli im Griff.“

sondan måncherorts a kaum an Plåtz.“

„Da echte Höhepunkt kummt eigentlich eineinhalb Wochn nåch der Oscar-Verleihung, dann wird da Mostdipf vergeben.“

„Da Nagelsmann geht zu de Bayern. I kaunn’s versteh’: Mia schmeckt’s Weißbier a bessa ois a Energydrink.“

„Wann ma amoi alle g’impft san, vagunn i dem Virus, dass eahm dann so geht wia uns jetzt nu: Es hat koan Wirt!“

„Ålle såg’n, dass da Olli Glasner ham wü. Waun er jetz’ wirkli neicha Trainer in Tottenham wird, tät’s mi ned wundern.“

„Bei so vü Regn kummt ma da Wonnemonat Mai glei am Aunfaung wia a Wannemonat vor.“

„Was für a Glück. I hab mi heit glei zwamoi angmeldt, amoi für de Impfung und amoi für a Platzerl beim Mostbauer.“

„D’e Ehe vom Bill und da Melinda Gates is’ am End’. Då håt se a Virus eing’schlichen gegen den sogår Microsoft hüflos is’.“

„Jetzt kenn i mi aus: Da grüne Pass is a göbe oder weiße Kårtn, wo draufsteht, ob i gimpft oder test oder gsund bin, und kummt jetzt oder im Juni oder Juli ois Handy-code oder do auf Papier, oder ånders. “

„Da Blümel håt die E-Mails net fria hergebn kinna. Sei Frau håts nu im Kinderwagerl mim Laptop spazierengfiat.“

„I glaub, de englischn Kicker håm des mit’n Brexit foisch vaståndn. Ba da Champions League woin de åndan scho nu mitspün.“

<!DOCTYPE HTML PUBLIC "-//W3C//DTD HTML 4.01 Transitional//EN"> <html> <head> <title>Digital Collections DC-X 4.6.6</title> <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" /> <style type="text/css"> .page_break { page-break-before: always; } .document { height: 100%; } .document H1 { font-size:1.2em; } .document H2 { font-size:1.1em; } .document .meta { font-size:small; } html,body { background-color:#FFF; color:#000; font-family:Arial,Helvetica,sans-serif; font-size: 12pt; } .document IMG { max-width: 100%; height: auto; } .document TH { font-weight: normal; text-align: left; } </style> <style type="text/css" media="print"> .do-not-print { display: none !important; } </style> </head> <body> <div class="document"> <p class="meta"> lemberger – Sa., 8. Mai 2021 00:45 
<h1>srv0000008143688_1.poxml</h1>

„Weu’s net anders gaunga is, hab i für d’ Meinige zum Muttertag selba aufkocht. Jetzt gfreit sie sie a, waun die Wirtn wieder aufsperrn.“

„Die Eisheiligen kumman zum Glück nur amoi im Jåhr, Scheinheilige trifft ma leida jedn Tåg.“

„Laut Verordnung derf ma jetzt a im Wohnzimmer nåsenbohrn. Åba mei Frau moant, då håb i wås fålsch verstaundn.

„A foische Aussåg kånn mia dahoam nie passieren, weil i dort sowieso nix zum Redn hab.“

„Unsre Kinda kinnan jetzt von de Politika vü lerna: Ma soi z’erst a bisserl nåchdenkn, bevor ma a SMS schreibt.“

Corona hat zumindest oans gschofft: Jetzt g’frein si die Kinder sogar, dass wieder in d’Schui geh’n derfn.“

„Nua mehr amoi schlåfn, dånn derf i wieda zum Wirtn, zwoa mål schlåfn, dånn håb i wieda Schädlweh.“

„I leb jo scho seit 50 Joa noch meina 3-G-Regel: gmiatlich, goschat, guad.“

„Jetzt derf i ins Wirtshaus geh, und a länger ausbleiben ois bis um åchte: I fühl mi wia früher, wia i zwölf worden bin.“

„Den Nationencup hat der Skiverband wieder ned gwunna, dafür is er bei jedem Zirkus- festival unschlagbar.“

„Beim Song Contest siagt ma, dass Corona de Künstla finanziell schwa troff’n håt. So weng, wia de meistn Sänga ånghåbt håm …“

„Ich fühl mi grad richtig jung, denn am Wochenend hob i seit Ewigkeiten wieder amoi Sperrstund’ gmocht beim Wirt. Und bin um zehn brav hoam.“

Der Kanzler und der Mückstein mochn an Wettlauf um die Öffnungen. Hoffentlich foin ma damit ned olle auf d’Schnauzn“

„Damit’s koane Missvaständnisse gibt: Beim Oans-zwoa-drei-Ticket geht’s oamoi ned um de drei G, sondern ums Båhn- und Busfoahrn.“

Guat trinken Guat schlåfn.“

„De Regierung horcht bei de Lockerungen auf Expertn, hoaßt’s. Desmoi dürftn a poar Fuaßbåll-Expertn dabei gwesn sa.“

„Waun des Wedda so weidageht, werd’ i mi ånpassn - und a ungmiatlich werd’n.“

„Fir mi gibt’s nur a schlüssige Vaschwörungstheorie: I schwör aufn Most!“

„I gfrei mi scho auf de Euro. Lieba ärger’ i mi üba an Querpåss åls üba den Grünen Påss.“

„In Rohrbåch håms a Inzidenz von 0,0. Jetz’ miassad ma dessöbe a nu bei olle Autofåhrer schåffn.“

„Wer zu mia hoamkumma wü, der muass fürn Eintritt koan Grünen Pass, sondern a grünes Flascherl mitnehma. “

„Jetz’ woaß i, wås a Pöbi ist: a Reisegruppen mit Leit, de weniga ois 400.000 Euro im Joahr vadienan.“

„Jetzt streiten ålle uman Nåum vom neichen royal Baby – den oan gfållt Lili, den åundern net. I såg nur: Hauptsåch g’sund.“

„Nåch dem vün Gekickl in da FPÖ mecht i jetzt wos ånders segn: an gscheit’n Kick bei da EM.“

„Heit kummt da Baby- elefant wieda: Vielleicht kennt si der no aus, wöche Corona- Bestimmungen gråd wo göten.“

„Den goidenen Schuach wird da UEFA-Präsident Ceferin bei der EURO net g’winna, oba die goidene Vüfliega-Kortn kriagt er sicha.“

„So mancha Fuaßbåll-Fan wiad se denkn: A Quarantäne wa momentan går ned so schlecht.“

„34 Grad soll’s in der Wochn kriagn. Dös is jå koa Hitzewölln mehr, sondern a Tzuwarmi.“

„Die erste Hitzewelle kummt, da wechsl i ganz freiwillig auf die Schattenseite des Lebens.“

„De Studie, wonoch jeda Zweite Schlofstörungen hot, konn i nua bestätigen. I schnorch wia a Bär und mei Frau fühlt si gestört.“

„Da Arnautovic is jetzt fürs Holland- Spü g’sperrt. De Botschaft an eahm: Er soll si ned spün.“

„Fürn Arnautovic wär’s guad, wånn’s für eam beim Kicken a Maskenpflicht gabat. Da hätt’n die Lippenleser ka Leiberl.“

„Se sogn, bei dera Hitzewön soi ma si ned zvü bewegen und vü tringa. Do gfrei i mi jo scho fost auf die nächste.“

„Åb 1. Juli derf ma wieda tånzn gehn. Des hoaßt, i brauch dringend a neiche Ausred.“

„Olle sågn, es is vü z’woam. I såg: Des is ois nur hoasse Luft.“

„A traumatisierts Team muass weidaspün, oba Regnbogn-Fårbn derfn ned sei – so vü Clowns wia bei da UEFA gibt’s ned amoi im Zirkus.“

„Da Blümel vorm U-Ausschuss: Des is wia a Theaterstückl, oba koana woaß, mit wia vü’n Akten.“

„Fünf Stund’n lång håmms gestern den Blümel im Ibiza-Ausschuss Frågen g’stellt. Wås dabei aussakommen is, kånn ma vergessen.“

„Endli ist de fuaßboilose Zeit wieda vorbei. Des wårn wirklich zwoa hårte Tåg.“

„Des Åbseitstor wår a doppelts Pech: Då agiert da Arnautovic amoi mit’n Köpfchen – und daun zöht’s ned.“

„Jiatzt måcht die Nachtgastro boid wieda auf, daun gibt’s glei a neue 3-G-Regel: gefeiert, getrunken, genossen.“

„Dem H.C. Strache is des Boot komplett o’brennt – und trotzdem woa des nua sei zweitschlimmsta Urlaub.“

„Heit werdn beim Wirtn de Maskn obagnumma. Des nächste Moi mecht i erst wieda im Fasching oane aufsetzn.“

„Da Lionel Messi is seit gestern vereinslos. I bin schon gspånnt, ob des spanische AMS wås Passendes für eam findt.“

„De Leit auf da Raumstation ISS kinnan jetzt a Packerl bei Amazon bestölln. Da Chef bringt’s dånn höchstpersönlich vorbei.“

„260 Nebnjobs håbn unsare Åbgeordnetn. I glaub, in ihrem Hauptjob gabats gnuag Årbeit für sie.“

„Waunn’s vor G’richt genauso bled hergeht fürn Strache wia auf’m Wossa, daun erlebt er den zweiten Åbrenna in vierzehn Tog.“

„Es is so haaß, dass i ma wünsch, de Polizei tät mi a bisserl beschatten.“

„Vom Coronavirus gibt’s jetzt sogar a Ibiza-Variantn. De vabreitet si vor allem in U-Ausschüssen.“

„Dem VAR-Assistenten beim England-Spü geht’s so wie mir dahoam: Wer ånderer entscheidt, und i såg nix dagegn.“

„Desmoi gibt’s bei Olympia koane Zuschauer. Bei so måncha Sportårt wiad ma den Untaschiad går ned bemerkn.“

„ Wingfoilen, dös Schwebn übers Wåsser, wird åls neia Trend ånpriesn. Dawei håt dös da Jesus vor 2000 Jahr schon kinna.“

„Wiafü Europameisterschåftn håm de Englända gwunna? „Kane“, sågt eahna Kapitän.“

„‚Simmering gegen Kapfenberg, das nenn i Brutalität‘, håt da Qualtinger gsågt. Der håt hoit no nix von Pam gegen Dosko g’wusst.“

„In Oberösterreich håmma jetzt a paar Pop-up-Impfstraßen. Des is a poppiges Angebot, damit de Delta-Variantn hoffentli ned aufpoppt.“

„Bei der Tour de France håt’s gestern wieder a Razzia gebn. Die håbn dort hoid a gelbes, a grünes oder a Punkterl-Trikot, åba kana hat a weiße Westn.“

„Jetzt derf ma boid nur mehr g’impft taunzen geh. Muass i vorsichtshoiber mein Impfpass vastecken.“

„Mehr Mensch ois Macho is heia da Jedamånn. Des is a Interpretation, mit der jeda kånn.“

„Jetzt kriagt ma die Impfung scho’ in an Bus und neiadings sogår auf an Boot. I kenn Impfskeptika, di’ wårt’n, bis da Hubschrauber kummt ...

„Ois Jedermann-Besucher würd i imma a Maskn trogn. Do host jo de gonze Zeit in Tod vua dir.“

„In Tokio gibt’s scho’ die ersten Corona-Fälle bei Athleten. Für des Virus gilt hoit a des olympische Motto: Dabei sein ist alles.“

„De zweite Impfung låss i mia in de aundere Schuita geben. Wisst’s eh … wengam Rundumschutz.“

„Schiaßn um drei, Radlfoahrn um viere in da Fruah: Des gibt olympische Ring – unta de Augn.“

„Die Anna Kiesenhofer lebt mei Motto: Für a gewinnendes Wesen muaß ma koa Profi sein.“

„Nåch Olympia muass i dringend trainieren – und zwår mein normalen Wach-Schlaf-Rhythmus.“

„A Mathematikerin g’winnt Gold, a Flüchtling Bronze. Bin g’spånnt, wia die Überraschungsspiele weida- gengan.“

„Waun Minister, Låndeshauptleit’ und d’Opposition über a Impfpflicht diskutieren, dånn foit des unter Spritzen- politik.“

Da Schröcksnadel Peter wird heid åchtzg. Des greeßte Geschenk für eam warat, wånn eam neamd drån erinnert.“

„Jetzt kånn ma mit ana Lehr zum Chocolatier anfånga. Wånn i des darat, würd i sicha a Mostschokolad mochn.“

„Lucky Luky nennan’s unsan Olympia-Hödn in Taufkirchen. Passt guat: S’Innviertel is ja so was wia da Wüde Westn von Oberösterreich.“

„Österreich hat wieda was zum Redn: Da Marcel hirscht wieda alleine durchs Leben.“

„Die Gössn san wieder im Anflug. Mei bewährtes Hausmittel ist immer gleich: De Viecher g’hern hinter Gitter.“

„Beim Aus fia de Gratis-Corona-Tests erinnert mi da Stelzer an den Ostbahn-Kurti: An Schritt vire, zwoa Schritt zruck ...“

Hoffentlich geht jetzt ned bei vü Låndsleit‘ des G‘impfte auf, wenn‘s die neiche Linz-Werbung seh‘n.“

„Des is a gånz neie Erfåhrung fia a Sommer-Olympiade: Ma braucht de Finga vo zwoa Händ zum Medaillen-Zöhn.“

„Des Oanzige, wos mi am Linza Werbevideo wirklich stört, is, dass i net voakum.“

„D’Wissenschåft håt gsågt, Sport måcht des Hirn größer: Da beste Beweis is unsa Mathematikerin, die zum Olympiasieg gradelt is.“

„I warat ja gern Chef vom Ofen-rechtlichen Rundfunk (ORF): nur Sendungen übers beste Bratl.“

„Mit’n neichn ORF-Chef mecht i ned tauschn. Weu mir schofft nur mei Frau wos au.“

„Hiatz beim Waundan doan a poa Politika wia in eanara Håckn: Den Rucksåck trågen aundere.“

„Fia olle, de net wissn, ob s’ a E-Auto oder an Verbrenna kaufn solln, håb i an Råt: Mit an Fåhrradl is ma auf jedn Fåll auf da sichan Seitn.“

„Diesa Summa erinnert mi ån mei Ehe. Nåch drei Tåg schen Weda is a Wochn lång schiach.“

„Mi wundert’s eh net, dass die Promis so selten duschen – de båden ja eh dauernd im Champagner. Oder?“

„Jetzt gibt’s Garnelen aus’m Kremstål. Des klingt fia mi a bissl wia a Speckjaus’n vo’ d’e Malediv’n.“

„Jetzt reden s’ über oa oder zwoa G, dabei san’s viere: Du bist da G’impfte, Getestete, Genesene – oder da G’schnapste.“

„Ångeblich hoaßt die neiche Koatn jå deshoib 1-2-3 Ticket, weil 1-2-3 Bundes- länder ned dabei san.“

„De VW-Hackler tuan ma load. Z’erst håm’s eahna de Currywurst gstrichn und jetzt gegan eahna a nu de Chips aus.“

„Expertn sogn, ma kånn Hund’ ohne vü Worte nua mit Blicke erziagn. Mei Frau vasuacht des bei mia a mit dera Method’.“

„De Politiker im Lånd is des kålte Wetta im Spätsommer egal – se wiss’n jå gånz genau, dass da Herbst für se hoaß wird.“

„Morgen muaß da LASK in Schottlånd spün. Hoffentli geizn’s ned mit Toren.“

„De Gerstorfer wü a Sommerschui für de Kinda. Då war i fürs Hauptfåch Bådengeh.“

„New York håt sei eigenes Riesenradl kriagt. I bin gspånnt, obs jetzt den Broadway in Prodaway umtaufn.“

„Des wirkli Gfährliche am Coronavirus is, dass’ auf Wåhltermine übahaupt koa Rücksicht nimmt.“

„Des muass ma an Auswärtign a erst erklären: dass d’ Linzer a neiche Eisenbahnbruckn haben, über de oba nu lang ka Eisenbahn foahrt.“

„1G, 3G, 5G und G7“ – vor lauter G krieg i scho Schädelweh“

„De Klangwoikn håßt „panta rhei“ – „alles fließt“. Hoffentlich fließt daun nua de Donau und ned da Reg’n in Strömen.“

„Jetzt machen de Partein de Wahlkampf-Auftakte. Eahna Merkmal is: Se san taktisch, oba ned immer taktvoll.“

„Unsere Kicker håbn in Moldawien bewiesen, dass im Fußball a scho Kurzårbeit gibt.“

„SOS, Mamma Mia, Waterloo – es is’ sicha ka Zufoi, dass ABBA ausgerechnet in da Krise ihr Comeback ankündigen.“

„Nach dem vielen Drinhockn in de letztn Wochn kummt des haße Weda ungünstig – mei Strandfigur is scho auf Urlaub.“

„Oida Foda! Heit spün ma gegn de Schotten. Wånn ma des wieda verliern, steig i vom Most auf Whisky um.“

„De Kinda wern imma dicka, sogn de Ärzte. A anzigs Moi war’s guad, waunn se de Jugend koa Vorbüd an mia nahmad.“

„Bei unsare Fuaßbolla güt scho 1 G: Scho wieda oa Goi z’vü kriagt.“

„Heit föhn an unsare Schuin die Turnlehra. Zu meiner Schuizeit håb beim Turnen immer nur i gföht.“

„Nåch drei Joa is des Gasrehrl Nord Stream 2 endli fertig. Bei dem Tempo kunntn die Brucknbauer in Linz neidisch wern.“

„Nua wei die Ungarn nix so Schenes hobn wia unsa Soizkommaguat, miassn’s jo net glei mit ihre Militärflugzeig im Tiefflug kumman“

„Da Hape Kerkeling schwärmt vo seine Kåtzn, i dagegn bin heilfroh, wenn i koan Kåter håb.“

„Biacha san in da Pandemie wieda populär worn. Oda wia i sogat: Lesespaß statt Corona-Schas.“

„I kenn mi aus: De neiche Masken- Verordnung is sicha oane, de uns auf de am 11. 11. vurbereitn soi, waunn da Fasching ofangt.“

„I bin heit heiß auf Eis: Zerst an Eiskaffee im Eissalon, daunn Eishockey mit de Black Wings in da Eishalle.“

„Fria håt ma gmerkt, dass’ herbstlt, wånn’s in da Fruah frisch und neblig wår. Jetzt siagt ma’s an da Sieben-Tåge-Inzidenz.“

„Bei am Blick auf de Inzidenz-Tabön wird ma ans kloa: I hob mi nu nie so weng über a oberösterreichische Dreifochführung gfreit.“

„Mei gaunz persönliche Regel fürn Wintersport: Abstaund vom Schnee hoidn“

„Spitzen-kragerl kumman wieder z’ruck. I hob goar ned g’wusst, dass’ weg woarn...“

„Beim Apres-Ski güt 3 G? Für manche hat’s des scho immer geb’n: drei Gin-Tonic, mindestens.“

„Da frühere Rad-Profi Bernhard Kohl taunzt jo bei Dancing Stars mit. Do gibt’s sicher koane Doping- kontrollen.“

„Guat, wånn endli Sonntåg is, håt oana in de Nåchrichtn gmoant. I hätt ma des net sågn traut, åba denkn tu i ma’s scho länga.“

„In Russlaund hoaßt Leningrad jo wieder St. Petersburg. Dafia kinntn wia in da Steiermoark jetzt Lenin-Graz machn.“

„Bis gestern håb i glaubt MfG hoaßt „Mit freundlichen Grüßen“. Åb sofort muaß i aufpassn, wås i unter meine E-Mails schreib.

„Da Laschet valiert de Wåhl, åba wü trotzdem Kånzler wern. Offenbår håt er lång mim Schüssel telefoniert.“

„Bei de Englända wird jetzt sogoar da Alkohol knapp. Des is jetzt nach’n Brexit die Ernüchterung.“

„In England sollen jetzt Gefångene als LKW-Fahrer aushelfen. Reicht dånn stått dem Führerschein der Auszug aus dem Stråfregister ?“

„Guat, dass den James-Bond-Füm scho längst draht håm, sonst gangert eahm womögli mittn in ana Vafoigungsjågd da Sprit aus.“

„Da Alkolenker, der in Garsten in an Pool g’fåhrn is, håt woi a nåchm Wirtshaus nu recht an Durst g’håbt.“

„I find jå, mia standat a da Nobelpreis zua – für mei långjährige Forschung auf dem Gebiet der Mostologie.“

„Des Linza Låndes-theater surft mit ‚The Wave‘ echt auf ana Erfoigswölln.“

„Bei da Hausdurchsuchung bei da ÖVP ham’s sogar in de Blumentöpf g’schaut: auf da Suche nach de christlich-sozialen Wurzeln.“

„A neiche Umfråg håt zagt, dass in Österreich 110 Prozent glaub’n, dass da Kanzler unschuidig is.“

„Mia miassn uns wegn da Regierung koane Sorgn måchn. Wånn olle Strick reißen, håm ma imma nu de Frau Bierlein.“

„I hob’s scho guat: Waun i in da Nocht z’spot von da Mostschänkn ham kumm, muaß i ois Herr im Haus net zruck-, sondern maximal austretn.“

„Gestern håb i des erste Mal Eis kråtzt, sogar de Temperaturen passn zu da frostigen Stimmung im Lånd.“

„Da Thiem wü mim Impfn no wårtn. Offenboa is sei Hausverstånd so miserabel wia mei Aufschlåg.“

„Da Kurz is Chef vom VP-Parlamentsklub. Der wird dann a richtige Bastion.“

„Friaha hob’ i bei de Länderspiele mitg’fiabat und bin bei de Übertrågungen ausm Parlament eing’schlåfn. Hiatz is’ umdraht.“

„De Deitschn erwårtn, dass bis Weihnåchtn a neiche Regierung håm. Mia hoffn, dass ma bis dåhi ibahaupt nu oane ham.“

„In Soizburg gibt’s jetzt die erste vegan-vegetarische Wånderhüttn. Da muaß i hoit mei Wuaschtbrot scho beim Aufstieg essen.“

„De Helene Fischer håt ihr neichs Album ,Rausch’ tauft, i hoff, dass ihr für ihr Kind a bessera Nåm einfoit.“

„Am Såmståg startet in Sölden die Alpin-Saison. Und i håb glaubt, es is a Ski-Opening, waun die Bindung aufgeht.“

„Bei uns wolln de Schwårzen und de Blauen den Eindruck vo oana Koalition måchn, de ned K. u. K. is: ned Kurz und Kickl.“

„Alles läuft – des Motto gilt fürn Linz-Marathon, ned fürn Sebastian Kurz. “

„I kinnt ma vorstölln, dass se de Frau Merkel gestan nåch’m EU-Gipfl dåcht håt: Mei bi i froh, dass i då nimma her muass.“

„Da LASK is wirklich a Traditionsmånnschåft. Die gengan scho zwoa Wochen vorm Heiligen Martin mit da roten Laterne.“

„Da Klammer Franz foahrt die Olympia-Abfahrt 1976 jetzt im Kino nu amoi. Bin g’spånnt, ob er wieder g’winnt.“

„Beim Impfen kriag i boid scho den dritten Stich. Hoffentli is des gnua, des war daun da Corona-Schnapser.“

„Ärgerlich: Jetzt gibt’s scho wieder an Dreifach-Jackpot im Lotto, dabei zahlt si’s gar nimmer aus, dass ma des Göd auf a Sparbüachl legt. “

„Da Facebook-Konzern hoaßt boid Meta. Des kumt ma bekannt voa: Meta måch i nemli imma aufm Weg ins nexte Wiatshaus.“

„In Wean kummt die dritte Corona-Impfung. Schad, dass so vü Obaösterreicha fia stichhoitige Argumente ned offen san.“

„Früha håm de Leit zu mia gsågt: ‚Du håst jå an Stich!’. Båld kånn i stoiz sågn, i håb sogår drei.“

„Guat, dass da LASK boid a neichs Stadion kriagt. Weu fia de Zweitliga-Derbys gegen Blau-Weiß wird Pasching sicha z’kloa.“

„Da LASK is zum Europacupspü in Klågenfurt mim Flugzeug ångreist. Frei nach dem Motto: Fliegen stått Raus- fliegen.“

„Übers Wochen-ende hoit i mi jetzt imma ån de 1G-Regel: I måch ma’s dahoam gmiatli.“

„Bevor de Leit aufn Spritza beim Wirtn vazichtn, nehman’s offenbår jetz’ do die Spritzn vom Årzt.“

„Jetzt gibt’s jå de 2G-Regel. Åba vor Weihnåchten werd’ i ma sicha öfter a drittes G gönnen – nämlich an Glühwein.“

„Da Kickl empfüht a Entwurmungsmittel fia Pferdln geg’n Corona. Rosskur schee und guad, oba des is echt a Schwåchsinn.“

„Nach da Impflotterie gibt’s a Impfbingo und a Impfwetten. Den Jackpot gwinnt, wer derråt, wer vo de Blauen si impfen låsst.“

„S’Land valost a Elektroauto, dass iatzt do nu schnö vü impfen düsen – quasi a Einspritzdüsn.“

„Wås is paradox? Beim neichn Lockdown geht jetzt de Ung’impften des G’impfte auf.“

„Getränke derfn åb heit nur nu im Sitzen konsumiert werden. Des gfoit ma. Ois aundare wa für mi eh unter Sport gfoin.“

„Immer mehr Leit håm Kreizweh, sogn de Orthopädn. Koa Wunder, waun uns Corona immer wieda a neiche Last umhängt.“

„Da Kickl hot jetzt Corona. Des wurmt eam sicha ziemlich...“

„De Regierung håt a neiche Corona-Strategie: Des Virus verwirr ma so lång, bis es entnervt aufgibt.“

Im Fuaßboi gibt’s boid wieder Geisterspiele. Unsa Nationalmånnschåft wår in Klågenfurt gegen Israel und Moldawien da Zeit voraus.“

„Es is net ois schlecht am Lockdown. Mia sparn uns heia de Streidarei, ob ma am 8. Dezemba de Gschäfta aufsperrn derf oda net.“

„Für den Heiratsåntråg bei Dancing Stars gibt’s von mir 10 Punkte.“

„Weil’s grad so modern is: I entschuidig mi jetzt a in aller Form – für alle politisch unkorrekten Sprüch in die letzten Joahr.“

„Bei dem Chaos, des derzeit in da Schui herrscht, soitn de Politika und ned de Kinda nåchsitzn.“

„Für Kinder gibt’s a Off-Label-Impfung. Für Fuaßboifans wia mi hoaßt’s jetzt leider: Off Laberl.“

„Heit is die Auslosung fürs Play-off von da WM. Des Blede is, dass unsere Kicker koa Wunschlos håbn, dafür åber des Wunschlos san.“

„Olle redn af oamoi von da Puszta-Impfung. I iss zwoar gern a Pusztakraut, åba impfn låss eh mi ned damit.“

„Einige Leit schmuggeln liaba a Entwurmungsmittel ins Lånd, statt dass die Corona- Impfung nehman. Des wurmt mi richtig.“

busserl.“

„Steigat de Impfrate so schnö wia d’Inflation, hätt ma wenigstens a Problem weniga.“

„Statt an Adventkalender kunnt ma jetzt an Lockdown-Kalender machen. Da Untaschiad: Jeden Tag macht ma a Fensterl zua.“

„Wås wird da Kurz jetzt beruflich måchn? Meinungs-forschung würd i eher ausschliaßn.“

„I woit ba unsra Tombola a ‘dinner for two’ mit mia obieten. Drauf håt mei Frau g’sagt: Des soit a Preis sei und koa Stråf.“

„Klingt wia a Witz, is åba passiert: Bstön se zwa Mühlviatla an foischen Führerschein im Internet – und gengan zur Polizei, weus’n net kriagn.“

gegner – und jetzt kumman a no de Nådlbam!“

„Nåch unsere vün Regierungswechsel kennan de Italiener jetzt sågn: Mir woin koane österreichischen Vahötnisse.“

„Wenigstens sperrn ma am 17. Dezember wieder auf. Wie hätt sonst des Christkind erklären sollen, dass es im Lockdown außer Haus geht?“

„I bi scho gspånnt, wia de Låndes- regierung aus’m Innviertl a Impfviertl måchn wü.“

„Da Max Verstappen is jetzt Wödmoasta in da Formel 1. Wahrscheinlich ham se gestern vü Holländer no vor lauta Freid an Wolff tanzt.“

„Lila hoaßt jetzt ,Very Peri’, Stiefeln hoaßen ,Boots’: Wei i a modern bin, nenn’ i meine Witz åb sofort ,Jokes’.“

„Da Polaschek wü boid zum Friseur. Herr Minista, Ihr Frisur is in unserer Bildungslaundschaft des g’ringste Problem.“

„Gemma morgen ois Erstes eikaufn oder zum Wirtn? I glaub, bei mir kennt’s de Antwort dáratn.“

„Nåchdem heit ålle die Geschäfte stürmen, werd i zur Åbwechslung amoi in an Lockdown gehn.“

„Am Wochenend derf ma sogår am Sonntåg einkaufn. Den Tag werdn s’ uns beim nextn Lockdaun wieda draufschlågn.“

„I hob des launge Einkaufs-wochenend ah gnutzt und mein Speckvorrat aufgfüllt. Do hot ma mei Frau glei an Baum aufgstöd.“

„I fühl mi derzeit oft wia da Spiderman: I kunnt wegen Corona dauernd die Wänd hochgeh’.“

Jahres woan. Hoaßt s’ jetzt Billa plus?“

„I glaub, i wünsch ma vom Christkind a Omega- Variantn. Sovü i des griechische Alphabet kenn, warad des daun de letzte.“

„Wea se z’Weihnochtn ned on de Corona- Regeln hoit, kummt ins Verlies Navidad.“

„I vasteh ned, warum nåch Weihnåchtn olle ihren Speck loswerden woin. Der schmeckt doch a nåch die Feiertåg wunderboa.“

„Birdlife ruaft zur Winter- vogelzählung auf. Då muass i aufpassen, weil sonst zöhn’s mi åls Genussspecht a dazua.“

„Hula-Hoop is wieda populär. Den anzigen Reifn, den i schwing, hob i ma söba wochsn lossn.“

„I fråg mi, ob de Regierung vaordnet, dass zu Syvösta a de Pummerin zwoa Stund früha leitn muass.“

„Wer heid nåch da Sperrstund‘ no weiter- feiern måg, kånn jå behaupten, er måcht nur no an Gurgeltest.“

<!DOCTYPE HTML PUBLIC "-//W3C//DTD HTML 4.01 Transitional//EN"> <html> <head> <title>Digital Collections DC-X 4.6.6</title> <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" /> <style type="text/css"> .page_break { page-break-before: always; } .document { height: 100%; } .document H1 { font-size:1.2em; } .document H2 { font-size:1.1em; } .document .meta { font-size:small; } html,body { background-color:#FFF; color:#000; font-family:Arial,Helvetica,sans-serif; font-size: 12pt; } .document IMG { max-width: 100%; height: auto; } .document TH { font-weight: normal; text-align: left; } </style> <style type="text/css" media="print"> .do-not-print { display: none !important; } </style> </head> <body> <div class="document"> <p class="meta"> ratz – Fr., 16. Juni 2023 00:54 
<h1>Der Mostdipf hat seinen Preis</h1>

<!DOCTYPE HTML PUBLIC "-//W3C//DTD HTML 4.01 Transitional//EN"> <html> <head> <title>Digital Collections DC-X 4.6.6</title> <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" /> <style type="text/css"> .page_break { page-break-before: always; } .document { height: 100%; } .document H1 { font-size:1.2em; } .document H2 { font-size:1.1em; } .document .meta { font-size:small; } html,body { background-color:#FFF; color:#000; font-family:Arial,Helvetica,sans-serif; font-size: 12pt; } .document IMG { max-width: 100%; height: auto; } .document TH { font-weight: normal; text-align: left; } </style> <style type="text/css" media="print"> .do-not-print { display: none !important; } </style> </head> <body> <div class="document"> <p class="meta"> thaler – Fr., 30. Juni 2023 00:39 
<h1>ESPRESSODer Mostdipf geht an …</h1>

<!DOCTYPE HTML PUBLIC "-//W3C//DTD HTML 4.01 Transitional//EN"> <html> <head> <title>Digital Collections DC-X 4.6.6</title> <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" /> <style type="text/css"> .page_break { page-break-before: always; } .document { height: 100%; } .document H1 { font-size:1.2em; } .document H2 { font-size:1.1em; } .document .meta { font-size:small; } html,body { background-color:#FFF; color:#000; font-family:Arial,Helvetica,sans-serif; font-size: 12pt; } .document IMG { max-width: 100%; height: auto; } .document TH { font-weight: normal; text-align: left; } </style> <style type="text/css" media="print"> .do-not-print { display: none !important; } </style> </head> <body> <div class="document"> <p class="meta"> ckoenig – Mi., 13. Dezember 2023 00:39 
<h1>Leserbriefe des Tages DAS DENKEN SIE DARÜBER</h1>

<!DOCTYPE HTML PUBLIC "-//W3C//DTD HTML 4.01 Transitional//EN"> <html> <head> <title>Digital Collections DC-X 4.6.6</title> <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" /> <style type="text/css"> .page_break { page-break-before: always; } .document { height: 100%; } .document H1 { font-size:1.2em; } .document H2 { font-size:1.1em; } .document .meta { font-size:small; } html,body { background-color:#FFF; color:#000; font-family:Arial,Helvetica,sans-serif; font-size: 12pt; } .document IMG { max-width: 100%; height: auto; } .document TH { font-weight: normal; text-align: left; } </style> <style type="text/css" media="print"> .do-not-print { display: none !important; } </style> </head> <body> <div class="document"> <p class="meta"> rosina – Sa., 18. Februar 2023 00:43 
<h1>Meister der Ironie</h1>

<!DOCTYPE HTML PUBLIC "-//W3C//DTD HTML 4.01 Transitional//EN"> <html> <head> <title>Digital Collections DC-X 4.6.6</title> <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" /> <style type="text/css"> .page_break { page-break-before: always; } .document { height: 100%; } .document H1 { font-size:1.2em; } .document H2 { font-size:1.1em; } .document .meta { font-size:small; } html,body { background-color:#FFF; color:#000; font-family:Arial,Helvetica,sans-serif; font-size: 12pt; } .document IMG { max-width: 100%; height: auto; } .document TH { font-weight: normal; text-align: left; } </style> <style type="text/css" media="print"> .do-not-print { display: none !important; } </style> </head> <body> <div class="document"> <p class="meta"> koll – Sa., 18. Februar 2023 00:48 
<h1>Meister der Ironie</h1>

<!DOCTYPE HTML PUBLIC "-//W3C//DTD HTML 4.01 Transitional//EN"> <html> <head> <title>Digital Collections DC-X 4.6.6</title> <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" /> <style type="text/css"> .page_break { page-break-before: always; } .document { height: 100%; } .document H1 { font-size:1.2em; } .document H2 { font-size:1.1em; } .document .meta { font-size:small; } html,body { background-color:#FFF; color:#000; font-family:Arial,Helvetica,sans-serif; font-size: 12pt; } .document IMG { max-width: 100%; height: auto; } .document TH { font-weight: normal; text-align: left; } </style> <style type="text/css" media="print"> .do-not-print { display: none !important; } </style> </head> <body> <div class="document"> <p class="meta"> redlay2 – Fr., 28. Juli 2023 00:39 
<h1>Pop-up-Biergarten in Lichtenberg</h1>

<!DOCTYPE HTML PUBLIC "-//W3C//DTD HTML 4.01 Transitional//EN"> <html> <head> <title>Digital Collections DC-X 4.6.6</title> <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" /> <style type="text/css"> .page_break { page-break-before: always; } .document { height: 100%; } .document H1 { font-size:1.2em; } .document H2 { font-size:1.1em; } .document .meta { font-size:small; } html,body { background-color:#FFF; color:#000; font-family:Arial,Helvetica,sans-serif; font-size: 12pt; } .document IMG { max-width: 100%; height: auto; } .document TH { font-weight: normal; text-align: left; } </style> <style type="text/css" media="print"> .do-not-print { display: none !important; } </style> </head> <body> <div class="document"> <p class="meta"> deac – Fr., 11. August 2023 00:33 
<h1>Pop-up-Biergarten in Lichtenberg</h1>

<!DOCTYPE HTML PUBLIC "-//W3C//DTD HTML 4.01 Transitional//EN"> <html> <head> <title>Digital Collections DC-X 4.6.6</title> <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" /> <style type="text/css"> .page_break { page-break-before: always; } .document { height: 100%; } .document H1 { font-size:1.2em; } .document H2 { font-size:1.1em; } .document .meta { font-size:small; } html,body { background-color:#FFF; color:#000; font-family:Arial,Helvetica,sans-serif; font-size: 12pt; } .document IMG { max-width: 100%; height: auto; } .document TH { font-weight: normal; text-align: left; } </style> <style type="text/css" media="print"> .do-not-print { display: none !important; } </style> </head> <body> <div class="document"> <p class="meta"> thaler – Fr., 16. Juni 2023 00:43 
<h1>Promenaden Galerien: Die Welt im Zentrum</h1>

<!DOCTYPE HTML PUBLIC "-//W3C//DTD HTML 4.01 Transitional//EN"> <html> <head> <title>Digital Collections DC-X 4.6.6</title> <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" /> <style type="text/css"> .page_break { page-break-before: always; } .document { height: 100%; } .document H1 { font-size:1.2em; } .document H2 { font-size:1.1em; } .document .meta { font-size:small; } html,body { background-color:#FFF; color:#000; font-family:Arial,Helvetica,sans-serif; font-size: 12pt; } .document IMG { max-width: 100%; height: auto; } .document TH { font-weight: normal; text-align: left; } </style> <style type="text/css" media="print"> .do-not-print { display: none !important; } </style> </head> <body> <div class="document"> <p class="meta"> rosina – Fr., 16. Juni 2023 00:53 
<h1>Von den zwe, den zwo und den zwoa</h1>

„I führ mein Kalender so: Wås gestern wår, is ma scho wieda wurscht. Und wås morgn is, wegen dem plog i mi nu ned.“

„Was is des Schene am Männerschnupfn? Man kann eam ned tschendern.“

„In de Skigebiete rinnt da Schnee davon. Vielleicht sollten s’ dort surfen statt snowboarden.“

„De Schuin miassn nimmer zwischn Winter- und Sommersportwochn entscheiden. Des geht heia in oan.“

„Bei da Suche nåch’m neichn Bond sollt ma si vielleicht de a bissl festern Obaösterreicher mit Schnauzer anschauen.“

„Fliagn die Bienen scho nåch Neujåhr, daun is da Winta in Gefåhr.“

„Ewig schåd. Wegn an Harry wird aus der Prinzenrolle für imma a Opferrolle.“

„Da Prinz Harry håd an Ghostwriter ghåbt. Und i håb schau glaubt, er ist von ålle guadn Geister verlåssn.“

„,Spare’ is da Titel vom Prinz Harry sein Buach auf Englisch. I glaub oba net, dass sei Bruader William a Spare-Froh is.“

„Wie lång håt da Umbau vom Parlament dauert? I såg nur: fünf Bundeskånzler.“

„Mit an Bierdeckl alloa braucht uns koana mehr kumma, wia fordan hiatzt an Bierpreisdeckl.“

„A Gas-Schatz schlummat unta Moin, und fåst kana wü den auffi hoin.“

„Da Biogärtner sågt, dass heuer so vü Schädlinge überlebn, koa Wunda, im heurigen Winter is sowieso da Wurm drin.“

„Wir håm sicher wås foisch verstandn, wia Ohlsdorf a Leitstandort wordn is. Light-Standort wird g’moant g’wesn sein.“

„Des Betriebsgebiet in Ohlsdorf will koana håbn? Vielleicht wårtn s’ ja nur auf oan, der durt nach Gas bohrn mecht. “

„Då bin i ma sicha: Waun da Krankl heit im Brucknerhaus singt, daun steht er sicha ned im Åbseits.“

„Endli is Kitzbühl wieda so, wia’s de Promis gern håm. Und ois Råhmenprogramm san a wieda Skirennen vorgsegn.“

„Zerscht die OÖN-Galanocht und daun da Jagaboi: Dös Wochenend hob i überoi taunzt. Nur leida die meiste Zeit aus da Reih’.“

„In da EU san jetzt Grillen ois Lebensmittel erlaubt. Na, i glaub net, dass mir a Grillen-Bratl mit Knedl schmecken tät. “

„Bei der Digital-Uni dürftn s’ wieder amoi z’boid auf Enter druckt haum.“

„Heit muass da Van der Bellen aufpassn: Net, dass er aus Gwohnheit vasehentlich alle andern angelobt.“

„I hätt ma ned dåcht, dass i den Lugner amoi lob. Åber dass er de Jane Fonda zum Opernboi hoid, des is wirkli gånz großes Kino.“

„Ma soit de Windradln so omoina, dass ausschaun wia a Baukran, dånn tat se vielleicht so måncha Politika leichta dro gwohna.“

„Da Djokovic håt in Melbourne sein 22. Grand-Slam g’wunna. Des san mehr Titel, ois de Roten bei oana Wåhl nu Prozente hoin.“

„Ich glaub, da Thomas Brezina is selber da Tom Turbo, wei sunst hätt er bis zu seim 60er net mehr ois 600 Biacher schreibn kina.“

„I wünsch de zwoa Mädls ois Guade beim Song Contest. Hoffentli wird daraus ned geteiltes Leid is hoibes Leid.“

„Es hoaßt, dass da Sabitzer weng dem za Manchester gwechselt is, weu dort des Ersåtzbankerl bequema is.“

„Da Schnee vo gestan is ma normal wurscht. Heid oba ned, weil er so vü woa und nu imma vor meina Haustia is.“

„Wer soi neicha ÖFB-Chef werdn? Vielleicht sollt ma den üba a Ånzeige suachn.“

„Fias Schneeschaufln hob i ma jetz’ Årbeitsschutzkleidung kauft. I bin enttäuscht, die schützt gor net vor da Årbeit.“

„Gegen Übergwicht kau ma si jetzt a Spritzn geben, mia persönlich warad a Spritzer mit da söbn Wirkung sympathischer.“

„Wir san hoid do die Skination Nummer ans. Jetzt san ma sogår in der bronzenen G’schwister-Wertung vorn.“

„A Tipp für ålle auf Amerika-Reise: Koan Luftballon aufblåsen, des kummt jetzt net guat. “

„Bei da Ski-WM håt oana Goid ghoit, der vorher nu koa Rennen gwunna håt. Des hoaßt, i bin auf dem richtigen Weg.“

„In Ried soin Betreiba von Kebablokalen Preise åbgsprochn ham. De Ermittler starten jetzt sicha a Aktion schåf.“

„Obacht, meine Herrn – morgn is Valentinstog. A mei Schatzerl kriagt zumindest a Bussal.“

„Waun i ma den Richard Lugner und sei Jane Fonda so ånschau, daun kunnt ma zum Opernball glått Opaball sågn.“

Wos is höhere Mathematik? Waun a Statistik besagt, dass wir in Österreich weniger und gleichzeitig mehr worn san.“

„A Doppelspitze für de SPÖ? Des klingt nåch oana Spitze von wem, der söba auf de Spitze spitzt.“

„Zöht des scho ois Aktionismus, waun i beim Heirigen pickn bliebn bin?“

„Wieda Bronze und Blech fia uns bei da Ski-WM. Fia a mögliche Goidene siag i am Wochnend Schwarz.“

„15 Grad im Februar, då ruaf i bei de Heizkostn: Hurra!“

„I håb’s jå leicht: I ziag ma heut mei Faschings- jackerl å und geh ois Mosttupfler.“

„I håb ma vorgnumma, in der Fastenzeit wås abz’nehma. Mim Huat håb i angfånga.“

„Für’n ORF wolln s’ jetzt a Haushaltsabgabe. Fernsehprogramme gibt’s dann a nur no in kloane Haushaltsmengen.“

„Im neichn LASK-Stadion werdn si heit sicher einige verlaufen. Wichtig is eh nur, dass die LASK-Spieler des Tor finden. “

„Zum neichn Linza Stadion såg i nur oans: Endli rollt wieda die Kugl auf da Gugl.“

„Beim Riesentorlauf in Kalifornien hat koana Schwoaz g’seng. Fia des woa da Marco z’flott.“

„I mechat goar net in Teilzeit gehn, wei do miassat i jo glei a poar Tog schmähstad sei – und des warat jo wirkli für alle witzlos.“

„Deaf i ma bei de gschmoizanen Eintrittspreise vom LASK den Sitz ausm Stadion mit ham nehma?“

„De EU-Parlamentaria deafn hiatzt TikTok nimma nehma. Wåhrscheinli wegn dem, wei sie se eh scho gnuag blamiert håm.“

„Waunn du glaubst, dass amoi net so rennt in dein Job, denk imma draun: Irgendwer is gråd Strategieberåter bei da SPÖ.“

„Meine Energiespårtipps: Fernseha aus, Handy weglegn, Fiaß hochlågern und Zeitung lesn.“

„Nach dera Wahl wird da Kaiser woi zur Rendi-Wagner sagn: ‚Es war sehr schön, es hat mich sehr gefreut.‘“

„Mia kummt vor, die Rendi -Wagner ghört zur ,letzten Generation‘, weils no immer auf ian Sessel klebt.“

die Wöd ohne Fraun nix wa.“

„I fiacht, bei da Digital-Uni miassn s’ auf de künstliche Intelligenz wartn, mit da natürlichen kumman s’ momentan net recht weida.“

„Waunn de Swarovski und da Mateschitz heiratn, miassn de daunn aufs Staundes- oda aufs Kartellaumt?“

„Gestern håt da Nehammer g’sågt, wås er ändern tat. Bin g’spannt, wånn er merkt, dass die ÖVP seit 37 Jåhr in da Regierung sitzt.

„De neiche Inszenierung von ‚Der Sturm‘ in de Linzer Kammerspiele is a bissl z’ realistisch woan.“

„Die Grundbesitzer vom Kasberg håm wichtige ökonomische … äääh … i man ökologische Gründe gegen an Sommer- betrieb.“

„Da Dosko sagt, dass er mit der Rendi kan Rosenkrieg hod. Kloar, de SPÖ bekriegt si jo mit Nelken.“

„Über de Stråf für Klima- Aktivisten hat des Landes- Verwaltungsg’richt festg’stöllt : Sie pickt.“

„Da Verstappen håt an Mågn-Darm-Infekt. Er is oiso net in Top-Form, sondern eher in Topf-Form.“

„De Mikl-Leitner is in Niadaöstarreich in d’Knia gaunga. Sie is quasi de Landeshauptfrau von ,Kniadaöstarreich‘.“

„Da Landbauer Udo hat in sei’m Liadabuach a neichs Liadl gfunden: Gute Feinde kann niemand trennen.“

„Früher håt’s ghoaßn, de spinnen, de Finnen. Owa wånn’s ums Glücklichsein geht, sågt ma, de gewinnen, de Finnen.“

„Eigentli bin i ned so, oba sche langsam glaub i de Leit, de sagn, de anzig guade Idee vom Polaschek war, dass er zum Friseur gaunga is. “

„Angebli soll da Marco Odermatt jetzt Chef vo oana Schweizer Bank werdn: Er woaß am besten, wia’s rasant bergoh geht. “

„Beim Ländermätch in Linz hoasst’s bei der Übertrågung im Fernsehen heit: „Pfiati ORF, hallo Servus.“

„Zeitumstellung hoaßt fia mi nua oans: Nåchm Wintaschlåf kummt de Frühjåhrsmüdigkeit.“

„Die Esten g’hean ned zu de Besten. Deswegen hoff’ ma heid auf der Gugl wieder auf an schen Sieg fia die Unsrigen.“

„Des måcht jå wirkli koan glücklich, waun da Winter sein zweitn Frühling erlebt.“

„Es weadn mea Kindageatna gsuacht. In da Politik waratn eh so vü Måna.“

„SPÖ-Parteichefwahl einst und jetzt: Früher hat oana neinzg Prozent kriagt, jetzt kriagn womögli neinzg oa Prozent.“

„I hoit nix vo dera künstlichn Intelligenz. Nua åne woaß ois – mei Frau, und des nu dazua oiwei bessa.“

„So wie’s ausschaut, håt da King Charles beim Deutschredn im Bundeståg an schen Koarl ghåbt.“

„Des Weda z’Ostern wird so schlecht, dass sie da Osterhos in Schnee haun kånn.“

„I påss modisch jå perfekt zua Karwochn mit meina schwarzn Hosn und dem spinatgrünen Jackerl.“

„Waun ma si über a neichs Logo vom Skiverband so oag aufregt, daun wird ois åndere eh in da Spur renna.“

„So wia de SPÖ-Wahl lauft, kunnt aussakumma: Da neiche Parteichef hoaßt Dosko Rendi-Babler. “

„Die Kirchenglocken solln nåch Rom gflogen sein. I kånns net sicher sågen, åber i håb då wås läuten ghört.“

„Net nur des Ostaweda, sondern a des Klima in da SPÖ is zum Verstecken.“

„Es hoaßt jå, dass Störche Frühlingsbotn san. Bei de derzeitigen Temperaturen kinna ma do går net g’nua Nesterl baun.“

„Die SPÖ mocht dem Lotto jetzt Konkurrenz: 3 aus 73 statt 6 aus 45.“

„Momentan wa i scho z’friedn, wånn ma a Weda wia um Weihnåchtn hättn.“

„Die Wiener Austria is zum drittn Moi bei der Lizenz durchg‘foin. I trau ma wettn, die Violettn wern wieda mit an blauen Aug‘ davo- kuma.“

„I waaß, wer beim Marathon in Linz gwinnt: olle, de vor de Regnwoikn schnö gnuag wegrenna.“

„Anstrengend wår da Marathon – hat beim Zuaschaun zumindest so gwirkt.“

„Dass da englische König jetzt spoarn muass, nimmt mi fuachtbor mit. I glaub, i schick eam an Doppler Most zum Trost.“

„Im Trentino hams jetzt die ‚Gaia‘ eing’fangt. Sie is woi die Anzige, die des ned so bärig findt.“

„So siacht ma de vaschiedenen Meinungen über Autos: Da Kanzler macht an Gipfel, de Gegner picken auf da Ebene.“

„Der Fehlstart von der Musk-Raketn håt jå fåst schon die Dimension vom FC Bayern nåchm Trainerwechsel.“

„Am Sonntag is Welttag des Buchs. Da werd i daham wieda åndere Seitn aufziagn.“

„19 Tonnen Gummibärli san auf da Autobåhn vabrennt. I glaub, des wår a Anschlåg von die Weight Watchers.“

„Heiraten in Grün is jetzt modern. Is leicht des wos Neichs? I sog schon seit Johrzehnten in meim grean Jopperl Jo.“

„Da Biden wü wieder als US-Präsident kandidieren. I hoff’, da Sleepy Joe hod do kan Albtraum g’hobt.“

„Es gibt wieda a starke KPdSU: De Kommunistische Partei der Salzburger und Umgebung.“

„I håb gråd a Umfråge gmåcht: 100 Prozent san si ned sicha, ob der Prozess für die Karmasin guat ausgehn wird.“

„Heit start a Gsundheitsserie. I hoit mi an den oiden Kneipp: Da Weg zur Gsundheit führt üba d’Kuchl, net über d’Apothekn.“

„De Rendi-Wagner hat am 1. Mai ihr Partei zur Geschlossenheit aufgruafen. Leider hat koana so recht gwusst, für wen und was.“

„De Vögl miasstn an schen Vogl haum, wauns so bled wärn, dass gegen a Windradl fliagn.“

„Bei da SPÖ-Befragung is Hoibzeit. Då hoff i nur, dass zur Entscheidung net a no a Nachspüzeit oder gar a Öfaschiassn brauchn.“

Und i håb immer glaubt, eher nimm i 20 Kilo åb, bevor da Charles amoi König wird.“

„Månche Politiker erwägen jetzt a Poolbauverbot. Vielleicht weil erna söba des Wåsser bis zum Hals steht?“

„Fia Vogelbeobåchta håb i an Geheimtipp: Über da Gmoa Matrei in Osttirol kreist derzeit da Pleitegeier.“

„Kneippen soll ja so gsund sei – mir söba ist die echte Kneipn liaba, wei i mia dort koane kalten Fiaß hol.“

„I find, in den Warenkorb g’hört a a faules Ei glegt. Weu de Inflation à la Österreich stinkt ma sche laungsam.“

„Über de Regierungsgipfel zu G’sundheit, Lebensmittel oder Pflege kunnt ma sagn: Wo Rauch is, is koa Feia.“

Da Inflationsgüpfi hätt‘ nur dånn an Sinn g‘håbt, wånn ma die dort fabrizierte haaße Luft in die Fernwärmeleitungen einspeisen könnt.“

„Fia olle, de no a Geschenk zum Muttertåg suachn: A Regenschirm is morgn sicha ned de schlechteste Idee.“

„Z’erst habn de Chinesen Hoistott nach’baut, jetzt bau’n de Hoistätter de chinesische Mauer nach.“

„Fia Tschick wird im Sport net gworbn. Wiaso derf dann bei da Wiener Austria da Tabakovic Tore schiaßn?“

Morgen startet da neiche „Fast & Furious“-Füm. Mi dats net wundern, waun da Vin Diesel jetzt scho Bio Diesel haßn würd.“

„Jetzt soids aungebli schena werden. Wird eh Zeit, weil da heirige Mai hat si bisher eh mords an Lenz g’måcht.“

„Boid sois ah a Lehr zum veganen Koch gebn. Bei mir güt: Fleisch is eh Gemüse.“

„Noch de zwoa sonnigen Tog kummt ma da Weddawechsl grad recht. Sonst kammat mei Frau nu drauf, dass unsare Radln ausm Kölla hoit.“

„In Italien soll’s a ,Oben ohne‘-Verbot fia uns Männer gebn, a Grund mehr für an Urlaub dahoam.“

„Zu de Rotn kau ma ans sogn: Was für die FPÖ des Knittelfeld is, is für die SPÖ woi des Drittelfeld.“

„Bei Korruptionsprozesse griaßt ma si jetzt a so: Hals- und Beinschab.“

Die Tina Turner woa einfåch ,The Best‘.“

„I bin g’spånnt, wia da LASK-Präsident in der nächsten Saison beim Verein umadumdoktert.“

„Wånn Polizisten kane Fitnesstests mehr brauchn, bin i auf die nächsten Verfoigungsjagdn g’spannt.“

jetzt in Linz frei: Wegen de Baustölln muass si koana auf de Straßn pickn, dass da Verkehr steht.“

då gwinnts … … morgen entweder da Babler oder da Doskozil.“

„In Hallstatt soi jetzt a Transparent Touristen zur Ruhe mahnen. Mitm Holzzaun war ma offenbar aufm Holzweg.“

„Im Ausseerland hams de Narzissenprinzessin 'krönt, und in Linz hams mim Dosko jetzt endlich den Nelkenkönig g’funden.“

„Vielleicht hätt ma de SPÖ a de türkische Wahl durchführn lassn solln. Dann warn s’ draufkumma, dass da Erdogan do net gwunna hat.“

<!DOCTYPE HTML PUBLIC "-//W3C//DTD HTML 4.01 Transitional//EN"> <html> <head> <title>Digital Collections DC-X 4.6.6</title> <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" /> <style type="text/css"> .page_break { page-break-before: always; } .document { height: 100%; } .document H1 { font-size:1.2em; } .document H2 { font-size:1.1em; } .document .meta { font-size:small; } html,body { background-color:#FFF; color:#000; font-family:Arial,Helvetica,sans-serif; font-size: 12pt; } .document IMG { max-width: 100%; height: auto; } .document TH { font-weight: normal; text-align: left; } </style> <style type="text/css" media="print"> .do-not-print { display: none !important; } </style> </head> <body> <div class="document"> <p class="meta"> Lauß – Do., 15. Juni 2023 00:36 
<h1>srv0000009136247_1.poxml</h1> 
Personelles

Namenstage

Lothar, Veit, Vitus

Geburtstage

Aigen-Schlägl: KonsR Mag. Wolfgang Groiss OPraem, Prämonstatenser Chorherr d. Stiftes Schlägl, Pfarrer in Aigen (75 Jahre)
<div class="meta"> <table border="0" cellpadding="0" cellspacing="4"> <col class="tagname" /><col class="tag" /> <tbody> <tr> <th>Schlagwort:</th> <td> ser-person </td> </tr> <tr> <th>Erstellungsdatum:</th> <td> <!-- XXX do this for all tagdefs of type http://www.w3.org/2001/XMLSchema-datatypes#dateTime --> Mi., 14. Juni 2023 16:56 </td> </tr> <tr> <th>Eingangsdatum:</th> <td> <!-- XXX do this for all tagdefs of type http://www.w3.org/2001/XMLSchema-datatypes#dateTime --> Do., 15. Juni 2023 00:36 </td> </tr> <tr> <th>Sprache:</th> <td> Deutsch </td> </tr> <tr> <th>Dateiname:</th> <td> srv0000009136247_1.poxml </td> </tr> <tr> <th>Urheber:</th> <td> Lauß </td> </tr> <tr> <th>Anzahl der Zeichen:</th> <td> 177 </td> </tr> <tr> <th>Titel des Verfassers:</th> <td> producer </td> </tr> <tr> <th>{dcx.tagdef.customimageid}:</th> <td> doc7axh33bdj0xq272zi4e </td> </tr> <tr> <th>Hotfolder:</th> <td> alfa Texte </td> </tr> <tr> <th>Identifikator:</th> <td> srv0000009136247 </td> </tr> <tr> <th>Vorspann:</th> <td> Personelles

Namenstage
Lothar, Veit, Vitus
Geburtstage
Aigen-Schlägl: KonsR Mag. Wolfgang 
Groiss OPraem, Prämonstatenser Chorherr 
d. Stiftes Schlägl, Pfarrer in Aigen (75 Jahre)

„Angeblich soll da Donald Trump neicha Gschäftsführer in da SPÖ werdn. Denn der kennt si beim Auszöhn vo Stimmen aus.“

„Da Lionel Messi sågt, er wär auch ohne Geld gern zum FC Barcelona z’ruckkumma. Gibt’s wen, dem des net spanisch vuakummt?“

„De Qualität in unsere Bådegewässer is supa, sågt de EU. Da muaß i glei probiern, ob i übahaupt no in mei Bådehosn pass …“

„Seit 2018 werd’n scho Dialektkurse für Priester angeboten: Na sakrament.“

„Wei heuer ois so teuer is, spår i beim Urlaub und reis’ dafür öfter mål ins Erdbeerland.“

„In unsam Olympischn Komitee tuans a so, ois gabats fia Eitelkeit a Medeun.“

„Mit meina oidn Tschäsn bin i gegn den Gewessler-Paragrafen doppelt o’gsichat – sie ist langsam und nix mehr wert.“

„Da Alaba wird morgen zum Hunderter. Wobei de Kicker von heit jå eigentli erst bei Millionen zum Zöhn ånfaungan.“

„Mei Frau mechat Schmuck zum Geburtståg, is oba a bissal unverschämt. Sie mechat an Westring.“

„I glaub, da Ludwig is a bissl froh, waun de Oberösterreicha nåch dem Ball hoamfoan. So vü ÖVPler in seim Rathaus is er net g’wohnt.“

„Im Gegensotz zum berühmten Büd vergeht ma beim Monalisa-Tunnel des Lächeln“

„I wünsch da Helene Fischer guade Besserung. Mir reichts eigentlich eh, wauns nur singt und ned turnt dabei.“

<!DOCTYPE HTML PUBLIC "-//W3C//DTD HTML 4.01 Transitional//EN"> <html> <head> <title>Digital Collections DC-X 4.6.6</title> <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" /> <style type="text/css"> .page_break { page-break-before: always; } .document { height: 100%; } .document H1 { font-size:1.2em; } .document H2 { font-size:1.1em; } .document .meta { font-size:small; } html,body { background-color:#FFF; color:#000; font-family:Arial,Helvetica,sans-serif; font-size: 12pt; } .document IMG { max-width: 100%; height: auto; } .document TH { font-weight: normal; text-align: left; } </style> <style type="text/css" media="print"> .do-not-print { display: none !important; } </style> </head> <body> <div class="document"> <p class="meta"> ratz – Sa., 1. Juli 2023 00:34 
<h1>srv0000009153595_1.poxml</h1>

„Nåch dem Schweden-Spü kånn ma nur sågn: Bam(gartner), Oida!“

„60.000 Euro kost a Bam. I waß jetzt, warum da Westring um so vü teurer worn is. Die hom jeden Bam verrechnet.“

„Dass de Temparaturen jetzt wieda sinkn, mocht ma goa nix. I hob meine Wintaschuach eh nu ned indn Kölla gramt.“

„Da Prigoschin wird ja Putins Koch g’nennt. Messer wetz’n kånn a jedenfois. “

„Heit is Siebenschläfertag – waun des mit da Hitz so weidageht, bleib i siebn Wochn im Bett und woat, dass da Sommer umi geht.“

„I håb des G’füh, dass so maunche beim Poitern scho an klan Vorgeschmåck auf d’Ehe kriagn. Nur wissen’s des nu ned.“

„99 Millionen Euro hat jetzt a Klimt-Büdl kost‘. 100 waratn jo wirklich a bissl teia g’wesn.“

„Gratulation an die Mostdipf-Preisträger 2023! Mei Frau sågt jå immer, für sie woa i einst net vü mehr ois a Trost-Preis.“

„Wer anschåfft, zoit, besågt des ob heit gültige Bestellerprinzip. In månche Politiker-Chats is des genau umgekehrt.“

„Zum Muschlsuachn muass ma jetzt nimma ans Meer foan, sondern am Attersee: Wö dort frein si si sogar, waun ma sei Ausbeute mitnimmt.“

„Jetzt woin s’ aus da Berlusconi-Villa a Museum måchn für tausende Besucher. Des ist sicher in seim Sinn. Weil Ruhe und Frieden war nu nie sei Motto.“

„Wie reagiern Eltern auf an Fünfa im Zeugnis vo ihre Kinda? Auf jedn Foi z’spot.“

„Über’n Kasberg soll’s sogar scho an Fülm gebn ham: Wenn die Gondeln Trauer tragen.“

„Endlich san Ferien! Da Regen und de Wolken kinnan a gern Urlaub måchn. Hauptsåch, lång und weit weg.“

„Fia mi is die Notenvergabe jeds Joahr relativ leicht: Mei Frau hot si anfoch imma an glotten Ansa vadient.“

„Bei Hitz’ dehnen si olle Dinge aus. Demnach bin i net dick, sondern hoaß.“

„De Schüler brauchan mehr Nochhüfe. I hob des nie notwendig ghobt, wei a Gscheidwaschl war i scho oiwei.“

„A Statistik sogt, dass’ uns guad geht, oba wir de größtn Ungustln san. De kinnan unmöglich mi damit gmoant haum.“

In Schönbrunn wolln’s de Tiere koane Namen mehr geben. Des übaleg i ma jetzt a für mein Hund: Er kummt eh net, wann i eahm ruaf.“

„Da Oliver Glasner håt a Ångebot aus Saudi-Arabien. Waun er in da Hauptstådt låndet, hoasst’s daun: a Riada in Riad.“

„Unsa Militär håt jetzt a Mission, de hoaßt Vorwärts. Des klingt nåch dem Åbstieg vo Vorwärts Steyr net so vüvasprechend.“

„De Leit suachn bei dera Hitz gråd bsunders mei Nähe – kana wirft so an langen Schatten wia i …“

„Bei so vü jungem Gemüse auf dem Griller werd i långsåm, åber sicher zum oarmen Würstl.“

„Waun de KI in da Medizin hüft, dass da Mensch ned so schnell k. o. geht, daun find i des OK.“

„Bei da Frauen-Fuaßboi-WM bin i wieda g’fordert: I muass då meinigen immer Bier und Chips zum Fernseher bringa.“

„Waun eana in Berlin jetz’ nu a Elefaunt ausduat, daun kaun i mitm ÖBB-Nåchtzug zur Safari foahn.“

„Wånn de Berliner Löwin jetzt do a Wüdsau is, is da Berliner Bär dånn in Wåhrheit a Meersau?“

„Da Tod is fian Jedermann offenbår nu net Stråf gnuag. Jetz jågen eam a nu die Klimaaktivisten.“

„Da Elon Musk wü aus Twitter a X måchen. I moan, der zwitschert heimlich.“

„I gratulier dem Mick Jagger zum 80er. Oba i versteh ned, warum der vor am Konzert immer in a Steckdosn greifn muass – so wias den reißt.“

„In Amerika is da Sohn vom Joe Biden vor G’richt gstanden. Er kann ja net dem Trump alloan de Show låssn. “

„Wird da LASK heid Åbend a so vü Voitreffer låndn wia da Eros Ramazzotti bei seinem Konzert aufm Domplåtz?“

„De Bullen schicken den Jaissle in d’ Wüst’n: So spånnend woan de Soizbuaga Festspiele scho laung nimma.“

„Bei Tempo 30 druckt de Gewessler jetzt aufs Gas. Hoffentlich wird s’ ned blitzt.“

„Wer mir im hoh’n Oita des Autofahrn verbietn wü, dem unterstö i automatisch niedrige Beweggründe.“

„Budweis hot jetzt an Flughafn. Wennst da mit der Summerauer Bahn anreist, muasst oba sehr boid aufsteh.“

„Die Politiker beschliaßn a Null-Lohnrunde. Zum Ausgleich erhoffn sie si dafür von uns a Null-Hohn-Runde.“

„Waun da Trump so weida tuat, sitzt er boid mehr auf da Anklagebank als wieder in an Regierungssitz.“

„Dass Soidåt’n jetzt Lehrer wean soin, siag i kritisch. 25 Pubertierende – auf des bereit’ di koa Grundausbüdung vor.“

„Die deitschn Fuaßbollarinnen homs de Fuaßboi-Herrn nochgmocht – des nennt ma donn woi Gleichberechtigung.“

„Guad, dass heit nur Tag der Katze is, weu beim Kater kammat ma mit oan Tåg ned aus.“

„Wü da Putin jiatzt a no an Mond annektier’n? Hoff’ ma ålle, dass er ob’n bleibt!“

„Vom Babler heart ma a nimma vü. Najo, vielleicht hot er fia si scho de 32-Stunden-Wochn eigführt.“

„I lehn mi mit meim Tipp fürs Derby LASK gegn Blau-Weiß amoi ausm Fenster: De Punkte bleim in Linz.“

„China erlaubt wieder Gruppenreisn noch Österreich. Ob durch Hoistott jetzt boid wieda die Mauer geht?“

„Mei Frau håt jetz fia mi dahoam die 32-Stundn-Wochn ei’gfiat. Länger derf i nimma im Haus sei, sagt sie.“

„Zinsen nehmen is seliger ois Zinsen geben – und fertig is des apostolische Bankengeheimnis.“

„So, wia da Trump Ånklågeschriftn såmmöt, glaub i fast, er wü unbedingt ins Guinness Buach der Rekorde.“

„Da Marko Arnautovic håts wirkli nu amoi zu Inter g’schåfft. Då såg i nur: Shampoo!“

„150.000 Leit beim Frequency Festival in Sankt Pölten, und weit und breit koa Gatsch. Des is so goa ned Rock and Roll.“

„Mitn End der Hundståg isses daun a mit da Hitz vurbei. Super, wö i armer Hund hab bis jetzt no koan klimatisierten Gastgartn gfunden.“

„Vadrahda Linzer Fuaßboi: Fia Blau-Weiß seng vü scho schwårz und beim LASK måchns derzeit nu blau.“

„Wåun i ma des Diskuswerfen bei da WM so åschau, fråg ich mi immer, warum der Sport zur Leichtathletik zöht.“

„Da LASK spüt heit daham im Europacup gegen Mostar. De Kårtnpreise san scho wie gegen Madrid.“

„I was scho, wås die Inder auf’m Mond finden werden: Wåsser eher ned, dafür die Trümmer von der åbg’stürzten russischen Sonde.“

„Waun i bei so am Weda wia de Tåg wen in See segn dat, daun gabat’s a mords a Weda.“

„Waun i mir den Mund verbrenn, daun nie mit schoarfe Chips, sondern mit meine frechen Sprüch.“

„D’Leit soin mehr oabeitn – sågn de oan. Weniger – sågn de åndern. Bis sa se einig san, tua i amoi goa nix.“

„De Regierung måcht jetzt do an Mietpreis-deckel. I wårt scho seit Jåhrn auf’n Mostpreisdeckel.“

„Wånn so weiter-gstrittn wird, dånn is da Zug für de neiche Linzer Stådtbåhn sicha boid åbgfoan.“

„Scooter in Wean brauchan iatzt a Nummantaferl. Wos kummt ois nextas? A Blinker füas Radl?“

„De Statistik Austria sågt: Wer gscheida is, lebt länger. A net bled.“

„Die Europa-League-Koatn vom LASK wern jetzt am Schwårzmårkt verkauft. Liaba warat’s dem LASK, sie wuartn am Schwårz-Weiß-Mårkt verkauft.“

„Schuigeh is jetzt wirkli net oafach. Erst wissn de Kinder net, ob a Bus hinfoahrt, und dann net, ob eh a Lehrer da is.“

„So oft wie des Nationalteam bei uns då is, kånn ma des berühmte Fanlied auf ,Immer wieder Ober- Österreich‘ umtexten.“

„Puh, a Unentschiedn gegen Moldau und pfeifende Fans. Nix mehr mit Ole, Ole, Ole, Ole - eher Oje, Oje, Oje, Oje.“

måchn.“

„I werd jetzt a Lehrer und bewirb mi beim Polaschek fias Fåch ‚Spezielle Pomologie‘, die Lehre von de Mostobstsorten.“

„Im Kino laufn demnächst zwoa Filme übern Kurz. I hoff, niemand frisiert a Umfråg, welcher besser is.“

„14,50 Euro nehman s’ in München aufm Oktoberfest für oa Maß Bier. Des nenn i maßlos.“

„Moanst, håt irgendwer ausm LIVA-Pool Koartn fia mi fia Liverpool?“

„I bin scho zur Hälftn weg. Mia seng uns auf da Genusslåndstråßn.“

„So a hübsches Polizeifoto vom Trump – des kaunn er si zua Erinnerung an aan Kühschronk henga.“

„Die Deppn, die an Schiedsrichta bedrohn, lernan hoffentli boid an Stråfrichta kennan.“

„Fir mi is es ka Geheimnis, warum Liverpool auswärts so erfoigshungrig is. Wånn ma si de englische Küche auschaut …“

„Da Kickl und de Weidel werdn bei eanam Treffen sicha gstrittn håm, wer links sitzn muaß.“

„Liverpool is heit a echt hoata Brockn fürn LASK. Oba i siach da net schwoarz, sondern schwoarzweiß.“

„Gestan hob i in da ,Mosthauptstodt‘ den Weberbartl kennanglernt, und er woa ma glei sympathisch. Da Apfö foit hoit ned weit vom Stamm.“

„De Supermodels der 90er-Jahre san wieda da und ham sich ihr Figur dahaltn. Mia is des a gelungen.“

Danke.“

„Mit’n Sora-Umfrageinstitut håt de SPÖ jetzt koa Freid g’håbt. Hätten s’ vielleicht zur Beinschab geh solln?“

„Des håt si Rapid a net dåcht, dass im Cup gegen so an Gurten Gegner spün.“

„Beim Vertrauensindex liegen hinter de Politiker nur de sozialen Medien - oiso mia ålle.“

„Waun’s Weda so bleibt, is’ wuascht, wia teia de Kårtn fia d’Skilift san. Då san z’Weinåchtn eha de Freibådpreise spånnend.“

„I foa mein Neffen jetzt a mit’m Auto ind Schui, weu er håt ma gsågt, er leidt gånz fuachtboa unta Frischluftallergie.“

in Physik samma spitze.“

„I hoff nur, dem Nehammer fållt nåch’m Burger net a nu wås zum Most ei. Wei über den låss i nix kumma.“

„Weißwurscht is: De Boan miassn nåch eanam Oktoberfest jetzt wöhn geh. Wias ausschaut, is des nu für koan a g’mahde Wiesn.“

„Nåch der Niederlåg in Toulouse kånn des Motto fürn LASK im Europacup nua lauten: Nothing to lose.“

„ I woit scho amoi mei Wintergwaund vom Dåchbod’n hoin, oba då drobm håt’s gråd 30 Grad. “

„Jetzt gibt’s an Nåsenspray gegen Depressionen. Ångesichts der Weltlåge sollt ma den vielleicht glei wödweit gratis verteiln.“

„I find, wås gestern im Verfåssungsgerichtshof passiert is, woa die spånnendste ORF-Produktion, die i seit Jåhren g’sehn håb.“

„Waun wieda mehr Störch bei uns briatn, miassad ma boid a wås bei da Geburtn- Statistik segn.“

„Fois mi des Nationalteam heit braucht: I sitz mi maximal auf die Ersåtzbånk.“

„Koa Wunda, dass da Felix Gall Österreichs Sportla des Jahres wordn is. Bei dem steckt jo des Glück scho im Naum.“

„Da Mostdipf is sogår auf Google einzigartig. Waun ma nåch mia suacht, find ma koan Zwoatn wia mi.“

Håt kloppt.“

„Den Råsen im Stadion auf da Gugl vabessan? Vielleicht soit da LASK den Biogärtna um Råt frågn …“

„I leb jetz wia a Supareicha: I hob a Yacht, an eigenen Zug und an Privatjet. Die Modellbau-Mess in Ried hots möglich g’mocht.“

„Obwoi’s g’wiss vü zum Tuan gibt, fångt a Weana G’richt morg’n mit da Kurz-Årbeit ån.“

„Zum EM- Einzug zoagt se de landes- typische Raunz- Euphorie: Wir wern uns oarg blamiern und hob‘n scho fast g‘wonnan“

„I tät gern wissen, wås mei oida Schrebergårten jetzt wert is. Am besten fråg i oan in da Wiener SPÖ.“

„Ångeblich soi des Eis-Schwimmen so super fürs Immunsystem sein. I bleib trotzdem beim Eis-Essen.“

„Jetz wü da Elon Musk a teureres X-Abo ohne Werbung einführn. I glaub, der måcht uns ålle a X für a U vor.“

„I håb a neiche Bauernregel: Håt’s im Oktober 30 Grad, wird’s in die Skigebiete heia fad.“

„I springat in Soizburg ja gern ei fürn Jedermann – mei Frau erlaubt ma oba koa Buhlschaft“

„Versteh i des richtig: Waun des Laund z’vü Schulden måcht, miassn se se dann söba ane am Deckl haun?“

„Morgn wern die Uhrn a Stund zruck gstöt. Zeitumstellung, oda ondas formuliert: Übn fian Wintaschlof.“

„Waun i hea, dass a Skifoahra ålle 45 Wödcup-Rennen foahn wü, siach i Schwoarz.“

„I muass ma kane Sorgn måchn, ob mei Kåter dement is: Wenn der amoi sei Futter net kriagt, vergisst er des zwa Monat net. “

„I moan, da Doskozil måg Halloween, weil er so gern Saures gibt.“

„Fias Halloween-Kostüm håm sie in Linz die Leit offenbår åbgsprochn: Die meistn san heia ois Polizistn gånga.“

Am Büffet bin i immer Erster.“

„Bei unsara Christkindl-Aktion hoff i auf oans: vü fleißige Helfer, de dem Christkindl a heia wieda Fliagl verleihn werdn.“

„Wånn ma in a poar Jåhr den Nåmen Benko hört, wird ma nur mehr an des Kakaopuiva denga.“

„Mei Frau hegt neiadings de Hoffnung, dass mi de Polarliachtln fria vom Wirtshaus hoamleichtn.“

„Låchen und Singen san gsund, sågt a Mentaltrainerin. Mei Frau håt sofort gsågt, i soi beim Låchen bleibn.“

„I bin jå net de EU, oba waun mir mei Frau beim Essen zuaschaut, sågt s’: ,Du erfüllst ålle Kriterien für de Erweiterung.‘“

„Da Streik in Hollywood ist zwoa vorerst vorbei. A Happy End schaut trotzdem ånders aus.“

„Zum Chaos bei Signa foit ma nur oans ei: René va plus.“

„I glaub, dass heut aussikummt, dass de SPÖ den Kreisky zum Vorsitzenden g’wählt håt. De san im Excel nua wieda um a Zeiln varutscht.“

„I wünsch dem Charles zum Geburtståg, dass er a ois König an Kårl håt.“

Mei Frau sågt, beim Plastikreduzieren im Haushoit bin i a Spitzen-reiter: Koa Tuppagschirrl hob i jemois wieder mit hambrocht.“

„Mir mocht’s nix, waunn jetzt scho da Christkindlmoarkt aufsperrt. I denk ma oafoch, es is a Glühmostkost.“

„I håb mi bei da OÖN-Schmankerlwahl schon entschieden: Mir schmeckt ois am bestn.“

„De EM-Quali woa sehr souverän. Und am Dienståg zang unsare Kicka de Deitschn, wo da Bartl den Most hoid.“

„I find den Voaschlog von de Rotn supa: Ohne Noten und ohne Matura warad i in da Schui richtig guad gwesn.“

mia voi wurscht. I brauch nix, i håb nämlich jedn Tåg des Gleiche ån. Då kaun se Amazon schwoaz ärgan.“

„Die Öffis håm an neichn Fåhrplan. Se fåhrn jetzt öfter. Mir würd’s scho reichen, wauns pünktlich san.“

„Nach dem Fuaßboispü gegen uns Ösis miassn de Deitschen jetzt zuageben: De Dösis san’s söba.“

„Am Wochenend soi’s Schnee geben. An die jüngeren Leser: Früher woa des Ende November fåst immer so.“

„Bei da Gödanlåg geh i koa Risiko ei. Am meisten freut si darüber mei Wirt.“

„Da Benko braucht 500 Millionen fia sei Signa. Vielleicht gibt eam da Gusenbauer a poar Millionen zruck, wånn er liab frågt.“

„Hausarzt-Gedicht: Ziagn de Viren übers Lånd, dånn hüft nua da Krånkenstånd.“

„Im Gesundheitsmagazin hoaßt’s, dass Mikronährstoffe super san. Des werd i glei mit am Makroeinsatz bei da Jausn umsetzen.“

„Fian Wintaeinbruch bin i gerüstet. I håb ma extra a greane Haum zuaglegt, passend zu meim Jopperl.“

„Im Håndel wird in da Vorweihnachtszeit a g’streikt? Måcht ma weniger, de Geschenke bringt eh des Christkind.“

„Die Verkehrsmeldungen: Am Linzer Flughafen kommt es heute zu Staus aus Flugrichtung Liverpool.“

„Schneeschaufeln, während’s schneit, is genauso sinnvoi wia zåmrama, wånn die Kinder daham san.“

„Mit an zuapickten Mund soll ma ångeblich besser schlåfn – bei manchen war’s gscheita, wånn’s des untatågs taten.“

ködeste Ort im Lånd Gugu haßt. Då muaßt scho zwamoi schaun, dassd de minus 25 Grad glaubst.“

„Beim Låndesbudget gibt’s eh no a Schuldenbremsn, moant da Stelzer. Nur hoit ohne Brems- beläg.“

„Im Håndl ringan s’ weida um an neichn Kollektivvertråg. Hoffentli werdn se si boid håndelseins.“

„Am Wochenend håb i mit meina Frau Keksal bochn – und då is a Wunda passiert. Die Dosn mit dö Mostkeks is scho wieda la. Wenn dös ned Bresln gibt …“

Wia schreib’n des Joahr 2223. Die Politik kündigt an, dass de Linzer Stådtbåhn jetzt tatsächlich baut wird ...

„Immer weniger Junge håm an Kinderwunsch. Daun kinnan de Störche jo boid ois Fåchkräfte beim Paketaustrågn helfen.“

„De Villa vom Berlusconi auf Sardinien kaun ma jetzt um 250 Millionen Euro kaufen. I fråg mi, ob si da Benko dafür intaressiert hätt.“

„Nur Plåtz 17: Då warats dem Vinc woascheinli liaba gwesn, wauns Gröden a åbgsågt hättn.“

„Sturm überwintert ois oanziges heimisches Fuaßboi-Team in Europa. Die Leistungen woan oba eha a laues Lüfterl.“

„Fia weiße Weihnåchten foa i heia nåch Kreta: Die Strände dort san imma weiß.“

„Z’Weihnåchten kann i mi heia entscheiden: Kriag i Corona, de Gripp oder wieda nua Sockn von meina Frau.“

aufputzen.“

„Den Herrn Löger vasteh i voi. Wånn’s bam Wirtn lusti wår, dånn håb i a oft nextn Tåg a Erinnerungsdilemma.“

„Da Wetterbericht für Weihnåchten is wirklich ned guad. Oba ans tat i eich wünschen: möglichst vü Ruhe vor dem Sturm. “

„Wos fia mi heia z´Weihnochtn gibt? Wonn des mit de Keks so weida geht, woascheinli a neiche Kleidagröss.“

„I hab vü flüchtige Bekannte, die über d’Feiertåg dicke Freind wordn san.“

„Es wird koane neichen Corona-Maßnahmen geben, sagt da Rauch. Er mecht woi koa Feia anzünden.“

„Angeblich schau‘n die Leit‘ dem neichn Jåhr recht zuversichtlich entgegn. Sicha deswegn, wei si vü g‘frei‘n, dass 2023 endlich vorbei is.“

„Na, bumm. Dem Benko sei Konzern krocht ärger wia des greßte Feiawerk zu Silvester.“
